20120926221327	 0	萨博	sabo	    Saab（最初全称为Svenska Aeroplan Aktiebolaget，即瑞典飞机公司）原先是一家军用飞机制造公司。后来瑞典飞机有限公司合并了只生产载货汽车的斯堪尼亚（SCANIA）公司,成为一家生产轿车、卡车、飞机、计算机等产品的综合性集团公司。第二次世界大战后，军用飞机订货减少，Saab决定开始生产汽车，并且将其制造飞机的技术和经验运用于汽车生产。因此，Saab在汽车制造业颇与众不同。利用集团的优势，Saab把卡车、飞机技术融为一身，生产了具有赛车性能的Saab轿车。	    萨博公司是由斯堪尼亚公司和瑞典飞机有限公司合并，原飞机公司瑞典文缩写为SAAB，后即作为公司轿车的标志。 商标正中是一头戴王冠的狮子头像，王冠象征着轿车的高贵，狮子则为欧洲人崇尚的权利象征。半鹰、半狮的怪兽图案象征着一种警觉，这是瑞典南部两个县流行的一种象征，而萨博汽车和航行器的生产就起源在这里。设计者为瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward。 萨博汽车重新设计了蓝形小圆盘，现在融进了SAAB传统的狮身鹫首怪兽的纹章以及“SAAB”的标识字母。风格整体一致，整齐划一。2001款的汽车即开始采用这种标识。新的标识同样是由瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward设计的。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_103_100.jpg
20121104105405	 0	萨博	sabo	    Saab（最初全称为Svenska Aeroplan Aktiebolaget，即瑞典飞机公司）原先是一家军用飞机制造公司。后来瑞典飞机有限公司合并了只生产载货汽车的斯堪尼亚（SCANIA）公司,成为一家生产轿车、卡车、飞机、计算机等产品的综合性集团公司。第二次世界大战后，军用飞机订货减少，Saab决定开始生产汽车，并且将其制造飞机的技术和经验运用于汽车生产。因此，Saab在汽车制造业颇与众不同。利用集团的优势，Saab把卡车、飞机技术融为一身，生产了具有赛车性能的Saab轿车。	    萨博公司是由斯堪尼亚公司和瑞典飞机有限公司合并，原飞机公司瑞典文缩写为SAAB，后即作为公司轿车的标志。 商标正中是一头戴王冠的狮子头像，王冠象征着轿车的高贵，狮子则为欧洲人崇尚的权利象征。半鹰、半狮的怪兽图案象征着一种警觉，这是瑞典南部两个县流行的一种象征，而萨博汽车和航行器的生产就起源在这里。设计者为瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward。 萨博汽车重新设计了蓝形小圆盘，现在融进了SAAB传统的狮身鹫首怪兽的纹章以及“SAAB”的标识字母。风格整体一致，整齐划一。2001款的汽车即开始采用这种标识。新的标识同样是由瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward设计的。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_103_100.jpg
20121104105518	 0	萨博	sabo	    Saab（最初全称为Svenska Aeroplan Aktiebolaget，即瑞典飞机公司）原先是一家军用飞机制造公司。后来瑞典飞机有限公司合并了只生产载货汽车的斯堪尼亚（SCANIA）公司,成为一家生产轿车、卡车、飞机、计算机等产品的综合性集团公司。第二次世界大战后，军用飞机订货减少，Saab决定开始生产汽车，并且将其制造飞机的技术和经验运用于汽车生产。因此，Saab在汽车制造业颇与众不同。利用集团的优势，Saab把卡车、飞机技术融为一身，生产了具有赛车性能的Saab轿车。	    萨博公司是由斯堪尼亚公司和瑞典飞机有限公司合并，原飞机公司瑞典文缩写为SAAB，后即作为公司轿车的标志。 商标正中是一头戴王冠的狮子头像，王冠象征着轿车的高贵，狮子则为欧洲人崇尚的权利象征。半鹰、半狮的怪兽图案象征着一种警觉，这是瑞典南部两个县流行的一种象征，而萨博汽车和航行器的生产就起源在这里。设计者为瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward。 萨博汽车重新设计了蓝形小圆盘，现在融进了SAAB传统的狮身鹫首怪兽的纹章以及“SAAB”的标识字母。风格整体一致，整齐划一。2001款的汽车即开始采用这种标识。新的标识同样是由瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward设计的。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_103_100.jpg
20121104105518	 1	西雅特	xiyate	    西雅特（Seat）是西班牙最大的汽车公司，1950年成立于巴塞罗那。现在属于德国大众汽车公司子公司。西雅特汽车公司成立之初，以生产意大利菲亚特汽车公司的车型为主，在西班牙汽车市场占有率曾达到60％，到70年代其市场占有率下降到33％，亏损严重。1983年德国大众汽车公司买下了西亚特的大部分股份，与另一合资者－西班牙政府共同经营西雅特汽车公司，使西雅特属于大众汽车公司的子公司。西雅特归属大众麾下后，得到大众资金与技术的支持，它采用大众的零部件，有些车型的底盘、转向及悬挂系统由大众设计。经营状态日趋好转，到二十世纪九十年代初，西雅特汽车的年产量已达36万辆以上，成为西班牙效益最好的汽车公司。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_87_100.jpg
20121104105519	 2	新大地	xindadi	    成都新大地汽车有限责任公司由成都大地汽车制造厂改组而成,公司位于成都市外北天回镇，已建成一套完整的焊装、涂装、总装生产线，目前拥有年产5000台整车的能力，预计明年的产能将提高至年产10000台整车。目前已在全国建立了一个初具规模的销售服务网络，公司以“实现无以伦比的顾客热忱”为宗旨，始终不渝地做好新大地产品的销售推广和售后服务工作。四川成都新大地汽车销售有限责任公司以“做中国suv第一品牌”为奋斗目标，与韩国的专业suv厂商——双龙汽车公司进行全面的技术合作，将陆续向国内推出具有先进水平的suv产品。目前生产的一款拥有纯正韩国双龙血统的中高档suv车型——大地·双龙musso，由韩国双龙公司提供技术支持、成都新大地公司“孕育”3年而成的系列新车，于7月初在全国正式上市，最先亮相的是3．2升大地手动挡车型，3．2升自动挡、2．3升手动／自动挡车型亦将接踵而至。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_65_100.jpg
20121104105519	 3	中顺	zhongshun	    中顺汽车控股有限公司，是中国政府批准的汽车整车制造企业，专注于轻型客车、多功能商务车（MPV）、运动型休闲越野车（SUV）等乘用车以及商用车的研发、制造。    与国际技术同步的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产工厂，设立于北美和中国的汽车研发中心，以及覆盖中国和世界众多地区的销售服务网络，奠定了中顺汽车发展的强大实力基础。    公司通过引入世界先进的经营理念和管理系统，积极推进业务流程重组和企业内外资源整合，在采购体系、生产体系、技术开发体系、营销体系、人力资源开发体系、质量保证体系等方面运用国际先进管理模式。     公司矢志于弘扬民族汽车文化，发展民族汽车品牌，融入全球优势资源，坚持“以人为本，科学管理，精益求精，创新高效”的核心价值，不懈努力不断推出新车型，积极拓展国际和国内两个市场，为用户持续提供更具人性化设计的精美汽车产品。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_72_100.jpg
20121104105520	 4	黄海	huanghai	    辽宁曙光汽车集团股份有限公司是一个跨国界、跨地区的现代化企业集团。下辖8个控股子公司（其中有两个国外公司、办事处）及3个技术研究中心。公司目前的主营业务是紧紧围绕汽车产业链分成四大类：1、整车；2、汽车车桥系列（轻、重、微、轿）；3、汽车零部件；4、汽车贸易及维修。公司主导产品之一的“黄海”牌客车享誉中外；轻型汽车车桥也连续五年在全国轻型车桥市场占有率排名第一；公司生产的汽车制动器、齿轮、半轴、轴套类等汽车零部件也都在国内市场占据比较重要的地位，并同时面向国内和国际两个市场。公司采用日本、美国、德国等先进工艺技术和设备：实现机器人焊接、加工中心和数控机床加工，计算控制在线检测和标准化测量装配，产品的试验检测系统先进可靠，其技术水平在行业中处于领先地位，产品达到国际标准。	    曙光汽车集团是国际化现代汽车集团，著名的上市公司，拥有“曙光”和“黄海”两大驰名品牌。产品包括CUV旅行车、大中型客车，皮卡车及专用车等。集数十年的汽车制造经验、一流的科研队伍、几十条国内先进的专业生产线为一体，始终以卓越的综合实力、高超的工艺水平、稳定的产品质量、优良的销售服务而著称于市场。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_52_100.jpg
20121104105520	 5	江淮	jianghuai	    安徽江淮汽车股份有限公司成立于1999年9月30日，五家发起股东分别是：安徽江淮汽车集团有限公司、新加坡金狮亚太有限公司、安徽省科技产业投资有限公司、安徽省机械设备总公司、武汉天喻信息产业有限公司，股本总数2.3亿股。公司主要从事汽车及零部件的研发、制造和销售，主要产品包括中、轻型客车专用底盘、轻型载货汽车、瑞风商务车以及汽车变速箱等产品，年汽车生产能力12万辆，公司拥有各类设备近2000台，包括大型压力机（如3000吨和4000吨）、数控加工中心、焊接机器人等大精稀设备，拥有机加工、冲压、焊装、涂装、总装等生产流水线40多条，其中2001年开工，2002年即批量投产的瑞风商务车项目，拥有焊接机器人等大量高精度设备，生产过程全部自动化流水线作业，设计单班年产量可达4万辆，该项目无论是投资规模，还是工艺和技术水平，在国内商务车生产厂中都是首屈一指的。	    椭圆形： 　　象征着地球，表明JAC通过“整合全球资源，造世界车”，实现全球化经营； 　　椭圆有迫于外力向内收缩之势，警示JAC人在发展过程中始终清醒认识来自外部环境的 持续压力与挑战，时刻保持危机意识。 五针组合： 　　1、体现JAC自强不息，艰苦奋斗，令行禁止，学习创新的新红军精神。 　　2、象征顾客、员工、股东、上下游合作伙伴及相关方的紧密协作，和谐共赢； 　　3、表达了江淮汽车系统思考、团队学习、协调平衡、追求卓越的企业理念。 标志整体：     整个标志的物理特征：柔和与刚毅兼具，稳重而极具张力，充分辉映着“制造更好的产 品，创造更美好的社会”的江淮汽车的企业愿景！	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_35_100.jpg
20121104105521	 6	柯尼赛格	kenisaige	    科尼赛克汽车公司（Koenigsegg Automotive AB）是一家成立于1994年的瑞典小型手工打造。  超级跑车制造厂，是由现任的执行总裁克里斯·冯·科尼赛克（Christian von Koenigsegg）发起创立，以制造出全世界最快汽车为主要宗旨。而在实际表现上，该厂的顶级高性能车型Koenigsegg CCR也的确以387.87公里/小时的极速，正式获得健力士（金氏）世界纪录认证其世界速度最快量产车（World's Fastest Production Car）的头衔。  科尼赛克计划最早是在1994年时发起，创厂人科尼赛克原本就是瑞典赛车工程界的老手，由于他长年以来一直对于制造一辆顶级超级跑车抱持著强烈的梦想与信念，因此他召集了一小群瑞典当地最顶尖的工程师（其中有不少具有航空工程背景），串连了一些瑞典既有的赛车零组件供应商与相关学术单位，组成了一家规模甚为袖珍的小型车厂。计划的核心理念不是很复杂：以类似一级方程式赛车的技术理念，开发出一辆中置引擎配置，纯双座的硬顶跑车。  于是科尼赛克迁入位于瑞典南部欧洛夫斯特隆（Olofström）的工厂，开始著手打造他们第一辆原型车，并且在短短的一年半之内完工。1996年起原型车开始接受一系列密集的严苛测试，其中包括在赛车跑道与公路上的实际行驶，与送至富豪车厂（Volvo）拥有的风洞中进行空气力学测试。在确定了原型车已做好正式亮相前的准备之后，被命名为“CC”的这辆原型车首度是在1997年的法国戛纳影展（Le Festival de Cannes）正式对外曝光，并且造成不小的轰动。由于潜在客户的高度兴趣之故，科尼赛克终于能放心正式开始进行量产车的生产准备，包括将新车送至相关国际认证单位进行测试以确保其能获得合法上路的资格，但除此之外关于量产车的一切，车厂方面保持相当低调的态度。而在此同时，该车厂也买下一处位于瑞典最南端安格赫尔摩（Ängelholm）郊区的旧空军基地用地，兴建更适合用来生产新车的新厂房。   科尼赛克的第一辆原型量产车是在2000年春夏季之间完成与进行测试，以便能赶在同年9月28日举行的巴黎车展（Mondial de L'Automobile, Paris）中亮相，而在新车首展的同时，量产新车所需的生产线也开始进行规划组织。银色的Koenigsegg CC一如预期地在巴黎车展中大受好评，之后也获得瑞典当地汽车杂志票选为该年的年度风云车。	    koenigsegg是瑞典的，它的标志是瑞典皇家空军的标志，为一幽灵图,是一个只产超跑的汽车厂。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_145_100.jpg
20121104105521	 7	铃木	lingmu	    1909年，铃木先生在静冈县滨名郡创建铃木织机制作所，1954年改称铃木汽车工业公司。公司主要生产微型轿车、轻型货车、摩托车等。从1979年以来，公司生产的微型汽车在日本销售量居首位，铃木SPORT SWIFT GTI曾在亚洲太平洋拉力锦标赛上夺魁。1983年，该公司与中国重庆长安汽车有限公司合作生产奥拓微型轿车。	    铃木车标图案中的“S”是铃木Suzuki的第一个字母，这种设计给人以有力量的感觉，象征着发展中的“铃木 ”。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_16_100.jpg
20121104105522	 8	理念	linian	    理念是中国首个合资汽车企业拥有自主知识产权的品牌。2007年7月19日，广汽本田成立了广汽本田汽车研究开发有限公司（GHRD），首开业内先河。2008年4月20日，广汽本田正式发布理念品牌。广汽本田通过理念品牌的发展，建立并强化了公司的研发、制造及营销体制，并使得已有的制造及营销功能得以拓展，能够与研发进行联动，实现了由汽车制造工厂向完整汽车企业的转变。理念第一款概念车于2008年4月20日北京车展首次亮相。第一款量产车型理念S1于2011年量产。	    “理念”是指理想和信念，是每个人对生活的期待和对未来的憧憬。理念基于对中国生活现场的洞察，为实现中国新生代的汽车梦想而生。EVER+US表示“我们是永恒的，我们的永恒”的概念。与中文名“理念”相匹配可体现出“我们的理念，我梦永远”的含义。两个背靠背“E”形成螺旋上升运动的圆形，体现了永恒和进化的概念。具有“王”者风范，表现出引领时代潮流的意志和决心。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_166_100.jpg
20121104105522	 9	蓝旗亚	lanqiya	    蓝旗亚（LANCIA）是菲亚特集团旗下的品牌之一，以生产豪华轿车为主。虽然目前蓝旗亚汽车在中国并不多见，但作为意大利一个历史悠久的著名品牌，它在世界豪华车市场占有重要的一席之地。蓝旗亚是个赫赫有名的响亮招牌，其品牌超过60年的历史。在欧洲，它也是非常少见的高档汽车品牌，是菲亚特高档轿车的烫金标志。蓝旗亚汽车公司建于1906年，创始人是文森佐.蓝旗亚。总部设在意大利工业城市都灵。 文森佐.蓝旗亚生于1881年，早年受雇于都灵的切拉诺汽车厂。后来切拉诺汽车厂被菲亚特公司接管，蓝旗亚也随之转入菲亚特公司。1906年兰旗亚离开菲亚特公司，在都灵开设了自己的汽车工厂，命名为蓝旗亚公司。蓝旗亚创业之初也是从赛车着手。从初创时起，蓝旗亚汽车就在赛车场上频频获胜，为蓝旗亚汽车树立起光辉的形象。1922年开始生产的蓝旗亚?兰伯达轿车是一辆划时代的汽车，它首次采用了一体化车身结构、独立前轮悬挂、承载式底盘、全金属车身，奠定了现代轿车的构造模式，为汽车发展做出了重大贡献。1937年蓝旗亚去逝，其家属负责管理公司。二战后公司状况不断恶化，1955年蓝旗亚公司被一名意大利企业家收购。但形势依然没有好转。1969年菲亚特公司买下了蓝旗亚公司后，蓝旗亚公司专注于高档轿、跑车的生产，其产品在欧美各国受到欢迎。年产量约20万辆，比较著名的车型有Y型（Ypsilon）车和卡帕（Kappa）车等。	    蓝旗亚也译成蓝西亚（LANCIA）。其商标有双重意义，一是取自公司创始人之一维琴佐·蓝旗亚的姓氏；二是 “蓝旗亚”在意大利语中解释为 “长矛”。骑着高头大马，手持挂旗子的长矛者，便是中世纪意大利骑士的主要特征。最早的商标是在旗子的后面加上车轮形状的图案，50年代才把图案置于盾形框架之中。 商标以长矛画面为主题，代表了企业不畏艰难的拼搏精神，加上旗帜上的 “LANCIA”,简洁地体现了 “蓝旗亚”的全部意义。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_90_100.jpg
20121104105523	 10	马自达	mazida	    马自达汽车公司创立于1920年，1931年正式开始在广岛生产小型载货车，60年代初正式生产轿车，自1981年到2002年，马自达已累积生产了3,500多万辆各种汽车。在九十年代之前，马自达汽车公司始终在日本国内排名仅在丰田、日产之后,也是世界知名的日本汽车品牌之一。自2000年开始，马自达公司通过实施“新千年计划”，使公司的发展进入了一个新的阶段。2002年，马自达公司推出了马自达6（MAZDA6）、马自达2等一系列新车型，在世界各地都取得了不俗的销售业绩。 最初马自达汽车标志图案中的“m”就是松田拼音的第一个字母，采用英文拼音“mazda”为其标志。自马自达与福特合作之后采用了新的标志，崭新的设计图案意味着马自达要展翅高飞，不断技术突破，以无穷的创意和真诚的服务，勇闯车坛顶峰，迈向新世纪。	    马自达公司与福特公司合作之后，采用了新的车标，椭圆中展翅飞翔的海鸥，同时又组成“M”字样。“M”是“MAZDA”第一个大写字母，预示该公司将展翅高飞，以无穷的创意和真诚的服务，迈向新世纪。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_18_100.jpg
20121104105523	 11	MG	mg	    MG品牌诞生于1924年，是英国汽车工业的开创者，对全球汽车工业发展都有着举足轻重的推动作用。近百年来，MG品牌始终坚持“个性、气质、创造力”的品牌主张，集UK Design英式前瞻设计理念、UK Tuning英式精准驾控调校和千金一诺的安全保障于一身，成就了令人称颂的产品实力，全面赢得中英权威媒体的首肯和全球百万车主的认同。	    MG名爵的“名”是受肯定的，被欢迎的，体现了品牌的目标消费群体，“爵”是所有渴望成功人希望的一种状态，是品味，是成就，是休养，反映了目标市场区位。同时MG名爵的品牌内涵也完美融合了中英优秀的汽车文化。其八角形的图标与中国传统文化有众多相通之处，都代表着稳固、忠诚、可信赖，都蕴含着四面八方、君临天下的王者之气。其激情、活力、愉悦的品牌特性，则表达了中国时代精英们的态度和心声。而MG名爵积极向上、不断进取的精神既契合中国的时代精神，又是积极奋进的南京名爵（MG）汽车有限公司企业文化的真实写照。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_79_100.jpg
20121104105523	 12	美亚	meiya	    天津天汽集团美亚汽车制造有限公司是天汽集团通过企业重组和资源整合而成立的股份制汽车生产企业，是天津汽车工业集团骨干生产企业之一。天汽美亚公司应用灵活的市场拓展原则和“客企双赢”的营销理念，采用“跟进·竞争·超越·领先”的发展策略，实行董事会领导下的总经理负责制，设立生产、销售、采购、技术质量、财务、售后服务等事业部，各司其职，责任分明、团结协作，把天汽美亚公司建立成为具有生产、开发、预研等综合功能的汽车产业平台，形成各自知识产权和品牌效应，在激烈的市场竞争中积聚内力，开拓发展。天汽美亚公司位于国家轻型轿车记得的天津市西部，紧临天津西外环线，连接京福公路104国道、京沪、京津塘、京保等高速公路，地理位置优越，交通运输便利。公司占地面积约15万平方米，生产建筑面积约10万平方米，拥有职工1200余人，其中中高级管理/技术人员150余名，总资产1.2亿人民币,拥有符合国家标准及企业发展需要的双线制的冲压、焊接、电泳/涂装、总装/检测等流水作业线及配套动力能源设施，形成并满足年产3-4万辆各种型号汽车的生产能力。天汽美亚公司主要产品有 ：M1/M2系列TM6490型客车，TM6500型多功能商务车和TM1020皮卡系列轻型客货汽车等三大系列，经济、标准、豪华等多种规格配置的十几种车型，在以上车型基础上，研制生产救护车、警车/囚车、工程车、指挥车等多种专用车，为市场和广大用户提供全面、系统、配套的选择，满足不同用途的需要。公司应用ISO9000/14000质量管理体系，开展行之有效的质量管理工作，强化汽车产品制程质量控制和出厂检验控制，产品符合并通过国家强制性认证“CCC”标准要求。天汽美亚公司将紧随中国汽车发展趋势，执行国家汽车工业产业改革和发展规划，用自身不懈的努力，拉动中国汽车工业发展：天汽美亚公司愿成为中国汽车工业的一支“奇兵”，与您共同走向充满发展、充满希望“陆程”。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_55_100.jpg
20121104105524	 13	纳智捷	nazhijie	    纳智捷定位于“自主品牌，创新科技，后发先制，引领世界”，将生产车种为「豪华」、「智能」兼具的人性化智能车，车款包括MPV（厢式休旅车）、SUV（运动休旅车）与小型轿车等。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_155_100.jpg
20121104105524	 14	欧宝	oubao	    欧宝原是德国人创办的汽车公司。十八世纪中叶， " OPEL "曾译为奥贝尔，取自创始人阿德姆·奥贝尔的姓氏。商标是由图案和文字两部分组成。图案是代表公司的技术进步和发展，又像闪电一样划破长空，震撼世界，喻示汽车如风驰电掣，同时也炫耀它在空气动力学方面的研究成就。 1862年，阿德姆·奥贝尔（Adan Opel）在吕塞尔海姆创建了欧宝公司，公司最初生产缝纫机、自行车。1899年，老欧宝的两个儿子弗里茨和威廉搞起了汽车和摩托车制造，并以老爹的名字“亚当.欧宝”命名工厂，使欧宝的名字一直沿用至今。	    欧宝取自创始人亚当-欧宝（Adan Opel）的姓氏。商标是由图案和文字两部分组成。 图案代表公司的技术进步和发展，又像闪电一样划破长空，震撼世界，喻示汽车如风驰电掣，同时也炫耀它在空气动力学方面的研究成就；文字“OPEL”是创始人的姓氏。1899年，老欧宝的两个儿子弗里茨和威廉搞起了汽车和摩托车制造，并以老爹的名字“亚当-欧宝”命名工厂，使欧宝的名字一直沿用至今。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_104_100.jpg
20121104105525	 15	欧朗	oulang	    Oley（欧朗）的名称源自西班牙语系的Olé，Olé作为加油口号最早出现在斗牛场，后来随着足球运动的发展而风靡全球。中国一汽用此词对应的英文发音Oley来命名品牌，恰如其分的表达了新锐而充满活力动感的内在品牌气质。Oley（欧朗）品牌定位于年轻富有活力的消费群体。	    Oley（欧朗）的名称源自西班牙语系的Olé，Olé作为加油口号最早出现在斗牛场，后来随着足球运动的发展而风靡全球。中国一汽用此词对应的英文发音Oley来命名品牌，恰如其分的表达了新锐而充满活力动感的内在品牌气质。Oley（欧朗）品牌定位于年轻富有活力的消费群体。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_171_100.jpg
20121104105525	 16	奇瑞	qirui	    中文品牌释义　奇，有特别地的意思；瑞，有“吉祥 如意”的意思，合起来就是特别地吉祥如意。英文品牌释义CHERY是英文单词CHEERY（中文意 思为“欢呼地、兴高采烈地”）减去一个“e”而来，表达了企业努力追求、永不满足现状的理念。	    标志的整体是英文字母CAC一种艺术化变形；    CAC即英文CHERY AUTOMOBILE CORPORATION LIMITED 的缩写，中文意思是奇瑞汽车有限公司；    标志中间A为一变体的“人”字，预示着公司以人为本的经营理念；     徽标两边的C字向上环绕，如同人的两个臂膀，象征着一种团结和力量，环绕成地球型的椭圆状；中间的A在椭圆上方的断开处向上延伸，寓意奇瑞公司发展无穷，潜力无限，追求无限；    整个标志又是W和H两个字母的交叉变形设计，为“芜湖”一词的汉语拼音的声母，表示公司的生产制造地在芜湖市芜湖地方政府想干汽车项目由来已久。在1992-1993年经济过热时期，芜湖一家村办工厂一年敲打几百台车，就是一个多亿的产值。这个现象引起苦于经济落后的地方政府领导人的注意，由此产生了干汽车的念头。原来的计划是和一汽合作，但发现对方没有把自己放在眼里，最后决定自己干。回顾历史，芜湖汽车项目演变成为自主开发企业的最大动力来自于无知（把干汽车的困难想简单了），但无知者无畏。今天的奇瑞领导人早已不是无知者，而无畏的精神却已深入这个企业的组织基因，并且在继续发扬光大。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_42_100.jpg
20121104105526	 17	吉利全球鹰	jiliquanqiuying	    吉利正式发布了全新的子品牌——“全球鹰”。这是吉利汽车战略转型之品牌战略转型的重要举措，吉利汽车将在未来3-5年内发展培育3-4个子品牌，为实现吉利汽车的战略目标完成品牌战略规划并着手实施。而在即将开幕的广州车展上，吉利熊猫也将作为“全球鹰”品牌下的首款车型正式上市。	    全球鹰象征“时尚、激情、梦想”。 吉利“全球鹰”的品牌标识整体外廓为椭圆形，是图形中兼具动态和稳固特征的图形，并象征着全球化的背景，寓示吉利在全球市场的动态平稳的发展前景。椭圆形状呈犄角之势，意喻吉利开拓、奋进、忠诚和使命感。标识中间部分为吉利首字母“G”的变体，同时又是阿拉伯数字“6”形状，“6”在中国传统文化中含有“吉祥顺利”的寓意，全球鹰造型则昭示着在新的阶段，吉利正以全新的激情和姿态，蓄势待发，并在不断的自我雕琢中崭露头角。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_144_100.jpg
20121104105526	 18	启辰	qichen	    2010年9月8日，东风日产正式发布自主品牌“启辰”。“启辰”的诞生，标志着东风日产进入“双品牌”运营阶段。“启辰”的LOGO以蓝色作为底色，象征着深邃的梦想；而“五角星”是象征完美的符号，表达了东风日产为实现梦想，不断追求完美的态度；“五颗星”源自“天有五星，地有五行”，“五行俱全”寓意和谐，蕴涵祥瑞之意。	    2010年9月8日，东风日产正式发布自主品牌“启辰”。“启辰”的诞生，标志着东风日产进入“双品牌”运营阶段。“启辰”的LOGO以蓝色作为底色，象征着深邃的梦想；而“五角星”是象征完美的符号，表达了东风日产为实现梦想，不断追求完美的态度；“五颗星”源自“天有五星，地有五行”，“五行俱全”寓意和谐，蕴涵祥瑞之意。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_156_100.jpg
20121104105527	 19	瑞麒	ruiqi	    瑞麒，一个以高标准精心打造的汽车品牌，注定为成功者以及渴望成功的人所拥有。无论是初入职场的青年才俊，还是事业有成的各行精英，都具备一个共同的特点——积极进取，永不停息。他们具有领导者的气质和决策者的气魄，在不断完善和提升个人实力的同时，希望追求更高品质的生活。与此同时，他们具有理性的思维和深邃的洞察力，注重实际的价值。而瑞麒正是为这些“成功的驾驭者”量身打造的精品座驾，它在塑造卓越品质的同时，更注重为车主带来的实际利益，让成功者体验事业辉煌的同时，也感受到物超所值的欣喜。它极力追求品质和价值的完美均衡，值得你信赖和拥有。	    驾驭成功的飞翼—— 瑞麒的标志由一双展开的飞翼和字母“R”组成，彰显了其奋进、大气、颇具领导力的风格，也凸现了这一品牌的核心价值：自由、驾驭、先锋感。中间的“R”字不仅醒目的展示了瑞麒的品牌标识，也呈现出聚焦稳重的视觉美感。追逐希望的飞翼—— 银色飞翼与金色字母的组合，极大地增添了瑞麒标志的品质感，同时也展示了追逐更高品质生活，崇尚更高境界人生的强烈希望。它将搭载着每一位成功者向着更高的目标不断迈进，同时不断带给每一位渴望成功的人追逐梦想，超越现实的希望。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_142_100.jpg
20121104105527	 20	三菱	sanling	    MITSUBISHI MOTORS公司于1970年从三菱重工业公司独立出来，是日本汽车行业中最年轻的汽车制造公司。另一方面，三菱集团有着生产汽车的悠久历史。早在1917年就在日本首次推出了成批生产的[三菱A型]轿车。MITSUBISHI MOTORS公司继承上述的优良业绩和传统，全力以赴，再接再励，不断研制出各种优质且富有个性的轿车、商用汽车。MITSUBISHI MOTORS公司以先进的技术和丰富的经验生产出的各种汽车，在外观、性能、安全性方面均获得了各方的高度评价。	    三菱的标志是岩崎家族的家族标志「三段菱」和土佐藩主山内家族的家族标志“三柏菱”的结合，后来逐渐演变成今天的三菱标志（如左图所示），于明治43年（1910年）以现在的形式用于三菱合资公司的英文版营业指南书上。     三菱（MITSUBISHI）的三个菱形标志原为九十九商会的船旗志，这是19世纪70年代的一家轮船公司，许多三菱公司都是以该公司发展起来的。现在，这个标志是三菱组织中各公司全体职工自豪的象征。并且、对世界各地的顾客来说，这个标志是产品维修保养、质量和服务的保证。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_25_100.jpg
20121104105528	 21	斯巴鲁	sibalu	    Subaru 斯巴鲁是富士重工有限公司（ FHI ）旗下专业从事汽车制造的公司，是生产多种类型、多用途运输设备的制造商。富士重工有限公司凭借其各个分公司的可靠技术开发出大量创新的产品，如汽车分公司、航空航天分公司、大型客车制造与房屋预制分公司、工业产品分公司以及运输与生态系统分公司等。富士重工有限公司志在树立卓越品牌，并成为二十一世纪国际舞台上的主角。为了能支承起全人类和整个星球的未来世界，富士重工有限公司秉承继往开来的创新精神，开发出充满个性和希望的产品。富士重工有限公司的核心技术是独立思考、灵活性和无限热情完美结合的产物。	    富士重工业是日本骨干汽车制造商，在解除了与美国通用汽车公司的资本、业务合作后，该公司接受了丰田汽车的出资。 "斯巴鲁" 日本语意思是联合, 其企业标志是昴宿星团的六连星，并且也是"斯巴鲁"汽车的标志。昴宿星团有七颗肉眼可见的蓝色的星星，"斯巴鲁"的标志代表着第二次世界大战后，五个独立的公司一起组成了现今的"斯巴鲁"。"斯巴鲁"汽车拥有独特的技术，尤其是要指出的是其水平对置发动机和全时四轮驱动系统。"	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_111_100.jpg
20121104105528	 22	Smart	smart	    Smart（精灵）汽车有限公司作为戴姆勒-奔驰的全资子公司成立于1994年，管理中心设在德国斯图加特市，生产工厂则在相距不远的法国海姆巴赫市。作为汽车界巨擘戴姆勒公司和瑞士钟表集团斯沃奇（Swatch）合作的产物，似乎从一开始就决定了Smart与众不同的特性。Smart是梅塞德斯－奔驰（Mercedes-Benz）汽车公司和世界手表业巨头斯沃琪（Swatch）公司创意合作的产物，字母S代表斯沃琪公司，M代表梅塞德斯公司，而art是艺术的意思，在英语中Smart有灵敏、聪慧的意义。	    Smart中的S代表了斯沃奇（Swatch），M代表了戴姆勒集团（Mercedes-Benz），而art则是英文中艺术的意思，合起来可以理解为，这部车代表了斯沃奇和戴姆勒合作的艺术，而Smart车名本身在英文中也有聪明伶俐的意思，这也契合了Smart公司的设计理念。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_89_100.jpg
20121104105529	 23	双龙	shuanglong	    双龙汽车公司（SSANG YONG Motor Company）其前身为创立于1954年的东亚汽车公司，1986年10月并入双龙集团，1988年3月更名为双龙汽车公司。以犀牛牌四轮驱动吉普车和克兰多牌家用型吉普车为代表的双龙汽车，已出口到欧洲、亚洲、中南美洲及非洲等60多个国家和地区。双龙汽车从专门生产四轮驱动越野车和特种车起家，后与德国奔驰汽车公司合资，引进先进技术，发展成为综合性的汽车制造企业。	    双龙公司用“双龙”来命名，其车标将“SSANGYONG”中的“S”抽象成“8”字，形似“双龙”飞舞，除了表示“双龙”情深意重，同样，也期望双龙汽车能像诗里说的一样，“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_102_100.jpg
20121104105529	 24	双环	shuanghuan	    双环汽车成立于1988年4月，全称为石家庄双环汽车股份有限公司。总公司位于石家庄市胜利北街368号。现拥有冲压公司、力乐座椅公司、协众空调公司等分公司，总占地面积860余亩。双环汽车建厂18年来，多次获得了河北省重点保护企业利税大户质量效益型企业名牌产品企业高新技术企业等荣誉称号。	    “环聚力量，超载无限”，是双环自1988年4月18日成立以来的创业宗旨。聚集人才，聚合成果，聚集前沿市场……双环人聚拢起差异化经营的发展要素，迸发、裂变出无限活力，打造中国汽车工业的精品之作。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_50_100.jpg
20121104105529	 25	世爵	shijue	    世爵作为历史超过百年的老厂，一直保持着品牌独特的风格。他们生产的跑车全部为手工打造，多项指标采用F1标准。作为知名的极品豪华运动汽车制造商，世爵制造的贵族运动汽车完全依据客户的需求量身定制。最快速度打造一辆世爵要5年.2005年，世爵将产量提高到年产100辆车。不仅只为有限的尊贵车主生产这一他们成功价值的体现，而且每一款又都是绝版收藏的佳品，即世爵每年都会推出一款新车，而当每一款的全球产量达到500台时立即停止。世爵的目标是运动汽车市场的最高端的用户，这些客户主要集中在美国、西欧、中东、大中华地区以及一些较小的富裕的国家，比如说瑞士和摩纳哥等等。	    世爵在第一次世界大战中与荷兰飞机厂合并.所以1915年，推出了公司标识，即由一个水平的飞机螺旋桨穿越镌刻公司座右铭的辐轮。之所以现在的LOGO车轮加上一副螺旋桨，主要是因为有制造飞机的这样一段历史，因为毕竟飞机上所使用的这些性能如果能够合理运用到现在的一些汽车制造当中，尤其是空气动力学跑车制造当中是非常重要的。它的含义，体现了企业的箴言“Nulla tenaci invia est via”（“执着强悍·畅行无阻”），对世爵来说所有的事情都是可能的。这也一方面体现了世爵企业的哲学，公司希望为世爵的车主制造出全球最先进，设计最独特的跑车，同时也印证了世爵的车主他们的成功史，对世爵每一位车主来说，任何人都不会特别一帆风顺的，都是克服了重重的困难，如今达到了这样的事业的顶峰.	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_137_100.jpg
20121104105530	 26	五菱	wuling	    五菱是柳州五菱汽车有限责任公司的注册商标及品牌，此标志已经全部授权给上汽通用五菱使用。五菱是中国汽车行业著名品牌，在微车市场上与长安齐名。柳州五菱汽车有限责任公司的主标志由五个鲜红的菱形组成，形似鲲鹏展翅，雄鹰翱翔。有上升、腾举之势，象征着五菱的事业不断发展。	    柳州五菱汽车有限责任公司的主标志由五个鲜红的菱形组成，形似鲲鹏展翅，雄鹰翱翔。有上升、腾举之势，象征着五菱的事业不断发展。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_48_100.jpg
20121104105531	 27	雪佛兰	xuefolan	    雪佛兰的国际品牌血统已经传承了近百年。是通用汽车全球销量最大的品牌，自1912年推出第一部产品以来至今销量总量已超过1亿辆。其市场覆盖到70个国家，曾经创下每40秒销售一部新车的记录。2004年雪佛兰全球销量超过360万部新车，占全球汽车当年销量总量的5%。作为通用汽车旗下最为国际化和大众化的品牌，雪佛兰拥有强大的技术和市场资源。雪佛兰的品牌定位是一个大众化的值得信赖的国际汽车品牌品牌个性是：1、值得信赖 2、聪明务实 3、亲和友善 4、充满活力。	    雪佛兰商标表示的是图案化了的蝴蝶结，文字（Chevrolet）是瑞士的赛车手、工程师路易斯-雪佛兰的名字。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_49_100.jpg
20121104105531	 28	雪铁龙	xuetielong	    雪铁龙汽车公司是法国第三大汽车公司，它创立于1915年，创始人是安德列·雪铁龙。主要产品是小客车和轻型载货车。雪铁龙公司总部设在法国巴黎。雇员总数为5万人左右，可年产汽车90万辆。雪铁龙公司创立之初，正是第一次世界大战最酣之时，因而其产品主要是炮弹和军事设备。直到一战结束之后，公司才开始从事汽车制造活动。1934年生产出法国第一辆前轮驱动汽车。雪铁龙公司是法国最早采用流水线生产的公司，因而在它成立仅仅6年，年产量即突破100万辆。	    1900年，雪铁龙创始人安德鲁·雪铁龙发明了人字形齿轮，1913年安德鲁·雪铁龙建立一个齿轮厂，与11名员工生产钢制人字齿轮，并用人字形齿轮作为雪铁龙公司产品的商标。这种齿轮在运转过程中发出的噪音很小。仅6年过后，雪铁龙公司便生产出第一辆汽车，并将“双人字”作为商标。“双人字”代表了雪铁龙的原则：雪铁龙汽车在技术上应处于最高水平，然而在价格上却是能够负担得起的。后来，雪铁龙曾组织过横穿非洲大陆和横越亚洲大陆的两次旅行，使雪铁龙汽车名声大振。法国人生性开朗，爱赶时髦，喜欢新颖和漂亮，"雪铁龙"轿车就表现了法兰西这种性格，每时每刻都在散发着法国的浪漫气息。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_6_100.jpg
20121104105531	 29	星客特	xingkete			http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_174_100.jpg
20121104105532	 30	新凯	xinkai	    河北新凯汽车制造有限公司坐落于北京南80公里处的河北省高碑店市，地处京、津、保三角地带。西接京广铁路、京广公路，东临京深高速公路，津同112国道穿城而过，具有优越的地理优势，交通便利，信息发达，经济繁荣，人杰地灵。公司是经国家工商行政管理局核准注册，河北省人民政府批准成立的中外合资企业，公司前身为成立于1984年的新城县汽车改装厂，1992年与香港俊山发展有限公司合资成立。十几年来公司全体员工团结奋斗、锐意改革，使一个资产十几万元，职工28人且濒临倒闭的小型汽车修理厂发展为集汽车制造、零部件加工、房地产开发、商贸、娱乐、金融证券为一体的大型集团化企业。1999年正式以河北新凯汽车制造有限公司为核心企业组建成新凯汽车集团，并晋升为大型二类企业集团。被保定市委、市政府列为重点改革试点企业，河北省委、省政府列为首批重点支持保护企业。为进一步扩大企业规模,促进企业发展,公司于2004年投资兴建新凯汽车工业园区,目前,项目一期工程投资2亿元,占地面积200亩,涿州商务车生产基地主体工程已全部峻工,进入设备安装调试阶段.预计2004年10月份可正式投入生产。资 产 总 额 ： 5.6亿元（其中固定资产4.8亿元,流动资金2.5亿元） 职工总人数  ： 3800人 专业技术人员： 680人 年生产能力  ： 整车八万辆  主 要 设 备 ： 汽车车身组焊线、车身喷涂线、整车组装线、整车检测线、共计四条现代化汽车生产线。企 业 产 品 ： HXK6490商务车系列,HXK6491SRV系列、HXK2031豪华越野车、HXK2023轻型越野车系列、HXK6490A、B海狮面包系列、HXK1021客货两用车系列、HXK6600中巴客车系列。共计八大系列二十八种产品。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_71_100.jpg
20121104105533	 31	一汽	yiqi	    天津一汽夏利汽车股份有限公司是中国第一汽车集团公司控股的经济型轿车制造企业，是一家集整车制造、发动机、变速器生产以及科研开发于一体的股份制公司。公司的前身是天津汽车夏利股份有限公司，成立于1997年8月28日，1999年6月28日在深圳证券交易所上网定价发行，同年7月27日在深圳证券交易所挂牌上市，从而成功进入中国资本市场，成为汽车板块中的一支重要力量。2002年6月14日，中国第一汽车集团公司与天津汽车工业（集团）有限公司在北京人民大会堂签署联合重组协议，一汽集团持有公司50.98%的股份,对公司拥有控股权,企业正式融入一汽体系之中，天津一汽夏利汽车股份有限公司由此得名。公司目前拥有居于国内先进水平的冲压、车身、涂装、装配生产线，整车质量检测线，汽车发动机铸造及机加工生产线、变速箱生产线、计算机工作站等，已具备产品开发和年产23万辆轿车（含天津一汽丰田8万辆）、18万台变速器、20万台发动机的生产能力，主要拥有"夏利"一个自有品牌和"威姿"、"雅酷"、"威乐"三个合作品牌以及"威驰"、"花冠"两个合资品牌，天内牌系列汽车发动机、天齿牌变速器也是企业的拳头产品。公司生产的轿车遍布祖国的大江南北，并已成功出口美洲、西亚市场。重组后的天津一汽，本着"精简、高效"的原则对企业组织机构进行了重新划分，公司目前下设十部、一室；两个轿车厂；内燃机制造分公司、汽车齿轮分公司、产品开发中心、进出口公司以及微型汽车工贸中心、天内科工贸两个全资子公司，还有天津一汽丰田汽车有限公司等四个合资公司	    一汽车标取第一汽车中“一汽”为核心元素,经组合、演变,构成“雄鹰”视觉景象。寓意为第一汽车搏击长空、展翅翱翔。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_53_100.jpg
20121104105533	 32	英菲尼迪	yingfeinidi	    英菲尼迪作为日产旗下的豪华车品牌诞生于1989年，最先在美国上市，与雷克萨斯、宝马、奔驰在北美市场分庭抗争，并且迅速成长为北美重要的豪华车品牌。自诞生之日起，英菲尼迪便以独特前卫的设计、出色的操控表现和顶级的客户服务著称。如今英菲尼迪已拥有双门跑车、轿车、越野车和SUV等全系列车型，最近又有2006款M系列高性能运动轿车加入英菲尼迪产品家族，使其产品线更为丰富。	    Infiniti（英菲尼迪）的椭圆形标志表现的是一条无限延伸的道路。椭圆曲线代表无限扩张之意，也象征着“全世界”；两条直线代表通往巅峰的道路，象征无尽的发展。Infiniti（英菲尼迪）的标志和名称象征着英菲尼迪人的一种永无止境的追求，那就是创造有全球竞争力的真正的豪华车用户体验和最高的客户满意度。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_100_100.jpg
20121104105533	 33	野马	yema	    作为四川汽车工业的一面旗帜，野马汽车同时拥有客车整车（含底盘）及越野车生产权，拥有8大系列56个品种，曾经在客车、越野车领域创造过辉煌的历史。其实“金顶”牌客车系列、“野马”、“白鹿”牌轻型越野车和客货两用车曾经风靡全国一时，尤其是“野马”牌越野车更成为国家免检产品，被公安机关列为指定用车，总销量一度位列全国第二位。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_138_100.jpg
20121104105534	 34	宇通	yutong	    郑州宇通客车股份有限公司（简称“宇通客车”）位于郑州宇通工业园，占地面积1700亩，稳定日产整车达180台以上，目前已发展成为世界规模最大、工艺技术条件最先进的大中型客车生产基地。公司于1997年在上海证券交易所上市（简称“宇通客车”，代码600066），是国内客车行业第一家上市公司。公司主要经济指标连续十余年快速增长，并连续十余年获得中国工商银行AAA级信用等级。2010 年，宇通集团销售额突破208.36亿元，较2009年增长38.7%，客车销售量41169 辆，较2009年同比增长46.06%，公司营业收入134.78亿元，较2009年同比增长53.48%，企业规模、销售业绩在行业继续位列第一。	    标志以“圆”为基本元素，通过三个半圆组成，形象表现成正在滚动的车轮，突出体现企业的行业特性。通过图形由小到大的造型，标志有如一轮红日缓缓升起在中原的上空，象征企业脚踏实地，稳定发展、稳步发展、不断壮大。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_178_100.jpg
20121104105534	 35	友谊客车	youyikeche			http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_176_100.jpg
20121104105535	 36	中华	zhonghua	    华晨汽车集团控股有限公司简称“华晨汽车集团”，总部坐落于素有“共和国装备部”之称的国家重点装备制造业基地——辽宁省沈阳市。华晨汽车集团是2002年根据中央决定，经辽宁省政府批准设立的国有独资公司。华晨汽车的创建，开启了中国汽车自主品牌之路的全新历史。新世纪以来，紧随中国改革开放步伐的迅进发展，华晨汽车已经成为代表中国汽车的领军企业之一。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_60_100.jpg
20121104105535	 37	众泰	zhongtai	    众泰控股集团座落于素有五金之都美誉的浙江省永康市。现有工厂占地50万平方米；员工3000余人（其中，博士和硕士占5%，大专和本科占23%、中专和高中占47%，其它占25%）已形成年产汽车整车10万台、汽车模具800余套、汽车仪表和汽车钣金件各25万套的生产能力。　　众泰控股集团成都新大地汽车有限责任公司永康众泰分公司具有国内外先进水平的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺汽车生产线和整车动态性能检测线。同时具备汽车车身和汽车车身模具开发、制造的能力。　　集团具有强烈的技术前瞻性意识，在积极引进国内外高端汽车开发和制造技术人才的同时，大量引进了国内外先进的汽车生产技术和设备，其中包括IBM RS/6000工作站、SGI工作站、CATIA软件、网络协同设计和制造系统、意大利MCT PLUS大型三坐标测量仪、意大利PRIMA五轴联动激光切割机、意大利315T-1600T机械压力机流水线和大型数控洗床等设备。集团实施TQM、TPM,通过了ISO9000、QS9000质量体系认证，确保产品质量稳定可靠。　　率先上市的众泰2008是一款小型多功能休闲车，外观造型动感时尚、凸显个性；车内空间高大，配置颇为人性化，操控方便，视野开阔；配备三菱技术1.6L排量DA4G18发动机和优化设计的传动/悬挂系统，其越野通过性和乘坐舒适性更超然出众。众泰2008具有同级车中无比的驾乘乐趣，可满足时尚个性年轻一族多样化的汽车需求。纵情山水，畅享生活，众泰2008必将给国内外消费者带来前所未有的更自由、更自在的快乐汽车生活。　　众泰控股集团浙江众泰汽车有限公司作为众泰2008系列产品的总经销商，在全国各地布建形象统一的众泰汽车专营店和服务店，全情打造销售服务一体化工程，快速形成覆盖全国各地的销售服务网络体系，并向4S专营店方向发展，为众泰汽车每一个消费者提供全程感心的售后服务保障。	    众泰全新启用的新标识由一个简洁明了的“Z”字组成，品牌识别性强，整体感觉现代大气，高度符合了国际化的审美趋势。据悉，“Z”字代表三重含义，既结合了众泰汽车的英文ZOTYE 首字母“Z”，同时，也融合了“浙江”、“中国”首字母“Z”，象征着众泰汽车不仅要立足于浙江，立足于中国，铸造能够代表中国的汽车品牌的企业目标，更蕴含着众泰汽车走向世界，屹立于全球的产业梦想。另外，“Z”字还融合一个“志”的概念，即进取之志。作为新锐车企的代表，众泰不断进取，短短几年取得了骄人成绩。而新标识也寓意着众泰汽车敢于亮剑，无坚不摧，抢占制高点，做中国民族汽车新锐先锋的志向。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_77_100.jpg
20121104105536	 38	中欧	zhongou			http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_167_100.jpg
20121104105537	 39	奥迪	aodi	    奥迪是一个国际著名豪华汽车品牌。其代表的高技术水平、质量标准、创新能力、以及经典车型款式让奥迪成为世界最成功的汽车品牌之一。公司总部：德国英戈尔施塔特,奥迪集团包括母公司及其子公司奥迪匈牙利公司、quattro有限公司以及兰博基尼汽车公司和Coworth技术公司，奥迪巴西及奥迪塞那利塔。此外，奥迪还在中国、马来西亚和南非等地设有生产厂。　　奥迪是一个国际高品质汽车开发商和制造商。现为大众汽车公司的子公司，总部设在德国的英戈尔施塔特，主要产品有A系（包括1-8）、Q系（5、7）、R系、敞篷车及运动车系列等。2002年，公司汽车销量达到74.2万辆，年收入约226亿欧元，全球雇员达到51,000多人。2006-2-22: 连续十年刷新销售纪录——奥迪公司2005年业绩再创新高。2006年2月22日，奥迪公司在年度新闻发布会中公布了上一年度的各项业绩，其中，在销售额、税前利润、产量及汽车销量等方面，奥迪再创新高。2005年，奥迪公司的销售额达266亿欧元，同比增长了8.5%；税前利润高达13.1亿欧元，提高了14.6%，创下企业历史最高水平；整车产量（包括兰博基尼）达811,522辆，增长了3.4%；全球范围向客户销售了829,109辆奥迪轿车，增长了6.4%，连续第十年刷新销量纪录。2006年1月，奥迪公司宣布其2005年共向全球终端用户交付了829,100辆汽车（2004年：779,441辆），增幅为6.4%，从而连续第十年创造了汽车销售的新纪录。同时，在全世界39个市场中，奥迪创造了历史最高销量纪录。至今奥迪仍然在不断的发展着其品牌与技术。　　奥迪是德国历史最悠久的汽车制造商之一。从1932年起，奥迪开始采用四环徽标，它象征着奥迪与小奇迹（DKW）、霍希（Horch）和漫游者（Wanderer）合并成的汽车联盟公司。在20世纪30年代，汽车联盟公司涵盖了德国汽车工业能够提供的所有乘用车领域，从摩托车到豪华轿车。　　2008 年入选世界品牌价值实验室编制的《中国购买者满意度第一品牌》，排名第七。	    奥迪的标志为四个圆环，代表着合并前的四家公司——奥迪（Audi）和霍希（Horch）汽车公司、漫游者汽车公司（Wanderer）以及DKW汽车公司，这四家汽车公司于1932年合并为汽车联盟股份公司（Auto Union AG）。汽车联盟股份有限公司和NSU股份有限公司（NSU GmbH）于1969年合并，组成奥迪—NSU汽车联盟股份公司（Audi NSU Auto Union AG）；1985年，该公司改名为奥迪股份公司（AUDI AG），总部迁至英戈尔斯塔特，四环标志沿用至今。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_9_100.jpg
20121104105537	 40	阿斯顿·马丁	asidun·mading	    阿斯顿.马丁（AstonMartin）原是英国豪华轿车、跑车生产厂。建于1913年，创始人是莱昂内尔.马丁和罗伯特.班福德。公司设在英国新港市，汽车产量现为美国福特汽车公司子公司。马丁是一个有钱的赛车手，班福德是一名工程师。1913年两人合作开始制造高档赛车，公司当时的名称是马丁.班福德公司，1914年他们生产出自己的第一辆汽车。马丁曾驾驶自己制造的赛车在阿斯顿.克林顿山举行的山地汽车赛中获胜，为了记念胜利，1923年马丁把公司和它的产品都改名为阿斯顿.马丁。胜利带来荣誉却没能带来利润，公司业绩不佳被反复转卖。（戴维.布朗的名和姓的前两个字母）为公司的汽车命名，这一命名方法持续至今。到60年代阿斯顿.马丁曾有过一个辉煌的时期，但好景不常，公司很快又陷入了困境，负债累累。1972年戴维.布朗不得不把占有了25年的公司出售。在这之后公司又开始频繁更换主人，1987年公司终于被美国福特公司相中，收购了75％的股份，1994年7月又收购了其余的股份，从此阿斯顿.马丁成为福特汽车的品牌之一，和美洲豹、陆虎一起，成为福特的英国“豪华车三杰”之一。阿斯顿.马丁跑车多采用前置式的V8或直列6缸发动机，马力强大，车型空气动力性能优越，加速性能优异，是阿斯顿.马丁跑车的最大特点，从静止启动加速到时速100公里，仅需6秒。	    阿斯顿·马丁汽车标志为一只展翅飞翔的大鹏，分别注有奥斯顿、马丁英文字样。喻示该公司象大鹏一样，具有从天而降的冲刺速度和远大的志向。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_97_100.jpg
20121104105538	 41	阿尔法·罗米欧	aerfa·luomiou	    Alfa Romeo中的“Alfa”是代表“Anonima Lombarda Fabbrica Automobili”汽车公司的缩写。Alfa的Logo最早是图中所示的只有Alfa的符号。Logo里面毒蛇的形象来自于当时公司技术部的一个年轻设计人员，他在卡斯特罗广场等电车的时候发现了Filarete塔上有条蛇。Logo上面就是Alfa的名称，下面的Milano是意大利语中的Millan（米兰城），分隔开Alfa和Milano的是两个意大利Savoia王朝的代表结。Alfa（阿尔法）这间公司创建于1910年，但是它的前身却是由Alessandro Darracq于1907年在米兰创建的另一个小公司。在Cavalier Ugo Stella先生的领导下，阿尔法生产了一系列的具有很高操控性的产品，因而闻名当地，开始成为当时汽车市场上比较出名的品牌。最早的成名之作，当属Alfa的型号为24HP的装备直列4缸铸铁引擎的车型。	    一提到罗密欧这个名字，我们就会想到莎翁笔下那个俊美的少年，以及一段可歌可泣的传奇爱情。同样拥有这个名字的跑车，自然能在我们的心中唤起等量的浪漫情怀。而阿尔法·罗密欧那著名的“吃人的蛇”标志，也为这个名字平添了几分难以抗拒的性感张力。1910年，当阿尔法·罗密欧创立的时候，创立者综合两种米兰市的标识而创造了一个徽标：红色的十字是这个城市的盾形徽章的一部分，用来纪念古代东征的十字军骑士，吃人的龙形蛇（“biscoine”）的图案则是当地一个古老贵族家族（visconti家族）的徽标，两个代表米兰传统并且在意义上没有关联的标识组合成为一体。后来被加进去的阿尔法·罗密欧和米兰的字样以及间隔花纹，在90余年的发展历史中也不断发生着细微的变化。最近一次变化发生在1971年，龙形蛇变得简洁抽象，标志的风格也现代化了，阿尔法与罗密欧之间的连字符被取消，最重要的是，“MILAND”字样不见了——这是否意味着，某种排外的本土情结正在弱化，取而代之的将是一种更加开放的心态？就像这个车标一样，阿尔法·罗密欧的风格如此特别，在现代的风格中带有历史的回归，暗示着始终的创新与技术完美，有着诗意的名字，就像一个梦中的精灵。意大利评论家伍波托·依可曾说过：“如果其他国家创造了设计理论，那么意大利就创造了设计的哲学，或者说是创造了一种观念。”在这个“设计的国度”中，盛产的是性感的时装、家具、顶级跑车……杰出的设计使汽车不再仅仅是代步工具，而成为梦想的象征物、超越平凡世界的入口——阿尔法·罗密欧无疑是其中的佼佼者。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_92_100.jpg
20121104105538	 42	AC Schnitzer	ac schnitzer			http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_180_100.jpg
20121104105538	 43	本田	bentian	    本田公司是世界上最大的摩托车生产厂家，汽车产量和规模也名列世界十大汽车厂家之列。1948年创立，创始人是传奇式人物本田宗一郎。公司总部在东京，雇员总数达11万人左右。现在，本田公司已是一个跨国汽车、摩托车生产销售集团。它的产品除汽车摩托车外，还有发电机、农机等动力机械产品。	    本田公司在80年代成立了商标设计研究组，从来自世界各地的2500多件设计图稿中，确定了现在的三弦音箱式商标，也就是带框的“H”，图案中的H是“本田”拼音Honda的第一个 字母。这个标志体现出技术创新，职工完美和经营坚实的特点，同时还有紧张感和可以放松一下的轻松感。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_26_100.jpg
20121104105539	 44	别克	bieke	    别克BUICK品牌始于1900年。在美国密歇根州底特律市，苏格兰人David Dunbar Buick和他的总工程师Walter L.Marr.离开了他们朝夕相处的船机及农机修理行，开始着手制造第一辆试验汽车（当时马车是主要交通工具）。1903年，他们成立了别克BUICK汽车公司。一年后，汽车生产正式宣告开始，首批37辆汽车上市销售。 别克著名的“三盾”标志是以一个圆圈中包含三个盾为基本图案。它的由来可以直接追溯到汽车制造业的奠基人－苏格兰人大卫-邓巴-别克的家徽。  1959年，别克标志经历了重大的改革，由三盾替代了原来的一个盾标志，这三个盾分别代表别克的三种车型，它们是LeSabre,Invicta,Electra。三盾标志仍延用原来的样式和颜色，最大的不同之处在于三盾互叠在一起，其颜色分别为红、白（后改为银灰）和蓝。 今天的“三盾”标志在一些细节上作了修改，鹿头和十字型图案消失了，但红色，银灰色，蓝色三个盾的式样与原先无多大的区别，围棋格子的带状图案仍使用至今。 别克这个家族的图案就象它的名字一样，永远纪念着大卫-邓巴-别克，是他将别克汽车一手缔造起来，并迎来了世界最大的汽车制造商--通用汽车的诞生。	    别克的商标图案是三盾，它的排列给人们一种起点高并不断攀登的感觉，象征着一种积极进取，不断登攀的精神。文字别克是公司创建人大卫-别克的名字。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_127_100.jpg
20121104105540	 45	宝马	baoma	    BMW的前身是一家飞机工厂,成立于1916年3月7日，最初以制造流线型的双翼侦察机闻名于世,这家公司的名字叫BFW（Bayerische FlugZeug-Worke），“巴伐尼亚飞机制造厂”，公司始创人名吉斯坦·奥托（Gustan Otto），其父是鼎鼎大名的四冲程内燃机的发明家。	    宝马标志中间的蓝白相间图案，代表蓝天，白云和旋转不停的螺旋浆，喻示宝马公司渊源悠久的历史，象征该公司过去在航空发动机技术方面的领先地位，又象征公司一贯宗旨和目标：在广阔的时空中，以先进的精湛技术、最新的观念，满足顾客的最大愿望，反映了公司蓬勃向上的气势和日新月异的新面貌。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_3_100.jpg
20121104105540	 46	比亚迪	biyadi	    比亚迪股份公司创立于1995年，由20多人的规模起步，2003年成长为全球第二大充电电池生产商，同年组建比亚迪汽车。以做电池起家的比亚迪谈到造汽车，无非是在扮演一位“门外汉”的角色。正是利用了“自主知识产权”的响亮名号和对秦川汽车的收购行为，使得比亚迪有了相对于其他新手的先发优势。比亚迪汽车遵循自主研发、自主生产、自主品牌的发展路线，矢志打造真正物美价廉的国民用车，产品的设计既汲取国际潮流的先进理念，又符合中国文化的审美观念。短短一年内，比亚迪汽车的产品线由原来单一的“福莱尔”微型轿车，迅速扩充为包括a级燃油车、c级燃油轿车、锂离子电动汽车、混合动力汽车在内的全线产品。	    比亚迪新标识将不再沿用原有的蓝白相间色，图案改为椭圆形状，并加入了光影元素。从字体的排列、图形的颜色都发生了巨大变化，突出了比亚迪汽车的创新、科技和企业文化精髓，令比亚迪品牌注入了新的内涵和活力。     比亚迪高层人士透露，比亚迪新标识更加简洁直观，并具有国际化元素。通过这次换标，比亚迪汽车将围绕打造国际品牌这个目标，全面促进企业产、科、研、销各个层面国际品牌意识的提高，不断提高企业的市场洞察力，最终达到比亚迪品牌的优质和高含金量。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_15_100.jpg
20121104105541	 47	奔驰	benchi	    1909年6月申请戴姆勒公司登记了三叉星做为轿车的标志，象征着陆上、水上和空中的机械化。1916年在它的四周加上了一个圆圈，在圆的上方镶嵌了4个小星，下面有梅赛德斯“Mercedes”字样。“梅赛德斯”是幸福的意思，意为戴姆勒生产的汽车将为车主们带来幸福。自从奔驰制造了第一辆世界公认的汽车后，一百多年过去了，汽车早已度过了他的百岁寿辰，而在这一百多年来，随着汽车工业的篷勃发展，曾涌出现很多的汽车厂家，也有显赫一时的，但最终不过是昙花一现。到如今，能够经历风风雨雨而最终保存下来，不过三四家、而百年老店，却仅只奔驰公司一家。	    1909年6月申请戴姆勒公司登记了三叉星做为轿车的标志，象征着陆上、水上和空中的机械化。1916年在它的四周加上了一个圆圈，在圆的上方镶嵌了4个小星，下面有梅赛德斯“Mercedes”字样。“梅赛德斯”是幸福的意思，意为戴姆勒生产的汽车将为车主们带来幸福。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_2_100.jpg
20121104105541	 48	标致	biaozhi	    1848年，阿尔芒·别儒家族在法国巴黎创建了一家工厂，主要生产拉锯、弹簧和齿轮等。1896年，别儒在蒙贝利亚尔创建了标致汽车公司。1976年该公司与雪铁龙汽车公司组成标致集团，是欧洲第三大汽车公司。     “标致”（PEUGEOT）曾译名为 “别儒”，公司采用 “狮子”作为汽车的商标。 “标致”的商标图案是蒙贝利亚尔创建人别儒家族的徽章。据说别儒的祖先曾到美洲和非洲探险，在那里见到了令人惊奇的动物—狮子，为此就用狮子作为本家族的徽章。后来，这尊小狮子又成为蒙贝利亚尔省的省徽。    “标致”这尊小狮子非常别致有口味，它那简洁、明快、刚劲的线条，象征着更为完美、更为成熟的标致汽车。这独特的造型，既突出了力量又强调了节奏，更富有时代气息。     古往今来，狮子的雄悍、英武、威风凛凛被人们视为高贵和英雄，古埃及的巨大雕塑“司芬克司”，就是人首狮身，以代表法老的威严和英武。所以，标致公司为使用“狮子”商标而感到自豪。	    狮子的历史起始于1847年。儒勒和艾弥尔·标致两兄弟请当地最好的铸铁匠为自己制造的工具设计一个标识。他们要设计一个狮形，这代表着标致刀片的主要质量：锯齿的坚固像狮子牙齿，刀片的灵活性像狮子的脊柱，刀片的速度像狮子腾跃。1850年，狮形首次出现于标致牌锯条产品上。1880年中期，狮子成为标致产品的唯一象征。 1910年，标致汽车与自行车股份有限公司使用简单的旧式PEUGEOT字样作为标识。1920年，新狮形出现了：铜制的狮子咄咄逼人，置于水箱盖上端。1933年，标识又有了新改进：这次是一只吼狮的头像，置于发动机罩顶端。1957年出现了纹章图案，狮身直立于两条后腿，是现在所使用标识的前身。1975年，镀铬的剪影型镂空标识第一次出现，并使用于标致的所有车型。1980年，现在看到的狮子标识被确定并在1996年重新设计。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_5_100.jpg
20121104105542	 49	保时捷	baoshijie	    保时捷公司的创始人费蒂南.保时捷在24岁时（1899年）已经发明了电动轮套马达，在第二年的巴黎国际展览会上，保时捷已经名扬四海。保时捷汽车具有鲜明的特色，甲壳虫式的车形，后置式发动机和优异的性能，令它很快成为知名的汽车。1963年法兰克福国际汽车展览会上，展示了保时捷911型，这个设计直到现在还有广泛的市场。它的车体设计者是飞利.保时捷的大儿子，费蒂南.阿乐桑德.保时捷，保时捷带后齿轮箱底盘和V--8发动机的928型，新技术955型，以及带电子调整的四轮驱动系统和无升力车身的911Carrera4型，是近几年来最重要的发展。	    举世熟知的porsche盾徽，是1953年由费利·保时捷博士（Dr.Feny Porsche）所构思。跃动的黑马象征porsche惊人的爆发力，正中央stuttgart字样，代表保时捷公司的所在地；四周厂徽取自巴登佛登堡州（baden wurttemberg）州徽，并镶以德国国旗黑、红、黄三色，共同构成一面令人热血沸腾的盾徽。    保时捷是德国著名汽车公司。1930年由费迪南德·波尔舍教授建于斯图加特。费迪南德·波尔舍是一位享誉世界车坛的著名设计师。本世纪30年代中叶曾为德国大众汽车公司设计过风靡全球的甲壳虫轿车的先行车。其子费里·波尔舍继承父业，继续发扬光大。保时捷以生产高级跑车而著名于世界车坛。该公司的标志采用斯图加特市的标志。纹章中央是一匹马，上部标有STUTTGART（斯图加特）字样。在历史上斯图加特早在16世纪就是名马产地，保时捷标志的左上方和右下方是鹿角的图案，表明该地也曾是狩猎的场所。右上方和左下方的黄色条纹是成熟麦穗的颜色，意味着肥沃的土地和带给人们的幸福，红色则象征着人们的智慧。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_82_100.jpg
20121104105542	 50	奔腾	benteng	    奔腾是一汽集团提高自主研发能力，积极实践自主创新的整车项目之一。是一汽50年造车历史的积淀、15年开放合作经验的成果。该车基于新MAZDA6平台的基础上进行适应性开发，吸收了当今中高级轿车先进的造型理念、车身设计、主被动安全技术、内饰模块式开发、NVH改善等先进技术，是集成创新的结晶，是高起点、高品质的自主品牌的代表。奔腾采用TICS（Total Intelligent Control System）--全息智控系统。这一系统体现了奔腾独有的创新理念，融汇了操控、安全和舒适全方位的立体平衡，以卓越均好性，成就奔腾无与伦比的价值典范。TICS操控系统，采用国际领先的CD3平台技术，SVT全铝合金发动机、五速智能变速箱、前双横臂与后E型多连杆悬架系统确保整车动力强劲、行驶平稳流畅。TICS安全系统，集合主动安全与被动安全双重防护，3H刚性车身与6安全气囊、配合ABS+EBD+EBA+ TCS+DSC等智能装置，全方位呵护您与家人的出行体验。奔腾TICS全息智控系统，助您开创人生新格局。	    奔腾采用和红旗一样的车标，不同的是保留了“红旗”图案，去掉了“红旗”文字。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_59_100.jpg
20121104105543	 51	宝骏	baojun	    上汽通用五菱2010年创建的自主汽车品牌。上汽通用五菱旗下目前只有雪佛兰乐驰一款微型轿车，有关其自主品牌轿车的消息之前曾经被曝光过几次。近日，有媒体报道，上汽通用五菱的这个自主轿车品牌已逐渐浮出水面。一家基本完成建设的五菱轿车4S店被网友拍到，该品牌名为“宝骏”，LOGO为盾形，盾形中部为一昂起的马头。在中国商标网上输入“上汽通用五菱”，可以看到一系列其注册的商标及图形。我们看到了“宝骏”这个名称，同时还看到了“宝翔”、“宝麟”、“翔麟”、“博骏”等一系列与飞翔和骏马有关的词语，所以不排除在正式发布的时候用其它名称的可能。我们只能确定五菱轿车将以飞翔的骏马为精神，而它所申请的一系列图标的也明显的是与“马”有关。上汽通用五菱要上自主品牌轿车产品，在业内一直流传很久，该产品平台是以通用的老凯越为蓝本，并且产品造型图片已经多次出现，五菱也表示要与微车分渠道销售，即在乐驰微轿的渠道基础上发展完善。预计该产品将在今年3季度开始上市，轿车产品的品牌名称至今没有正式公布。2010年7月18日，上汽通用五菱正式发布新乘用车品牌“宝骏汽车”，标志这个中国微车领头羊开始正式进军方兴未艾的轿车市场。	    “骏”的本义是良驹，宝骏即人们最心爱的良驹。 　　在漫漫历史长河，在血与火的洗礼中，宝骏与人类结下了命运相系的情缘。忠诚善良、临危受难、义马救主，其精神感天动地。它随人类的历史勾画出一抹健美的神韵，随人类的发展谱写出一首奉献的史诗。 　　宝骏，是恣情奔腾的精灵，是梦想驰骋的翅膀，是人类忠实的伙伴，是驯良灵性的化身。时代变迁，马虽然淡出人们的视线，然而它忠诚、高贵、雄浑、刚毅的精神却深深镌刻在人们内心深处，并被演化为一种坚忍不拔、开拓进取的时代强音。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_157_100.jpg
20121104105543	 52	北汽制造	beiqizhizao	    北京汽车制造厂有限公司--中国越野车的摇篮。40余年的专业越野车生产历史，累计生产越野车达1,000,000辆……从1949年的北平汽车修理厂到今天的北汽，公司创造了辉煌的历史。1950年开发了中国第一辆摩托车，聂荣臻元帅命名为“井冈山”牌；1953：列入国家“一五计划”的重点建设项目。1958：开发北京第一辆汽车——“井冈山”牌小轿车；1958-59：开发、生产“北京”牌高级轿车。1960：开发“东方红”牌轿车。1963：开发北京牌BJ210两门军用越野车。1965：开发北京牌BJ212四门军用越野指挥车；1960-1980开发的系列主导车型：BJ212/121/122；1949-2003累计生产汽车超百万辆，有力支持了国家经济建设和国防建设。1958年毛泽东主席，朱德委员长分别观看和乘坐了井冈山牌轿车，朱德委员长并提写了厂名。到2003年，销售数量和销售收入分别比2001年增长了47%和103%。北汽现有员工1000余人，朝阳产区占地7.9万平米，年产能20000辆，顺义生产基地规划产能10万辆，拥有遍布中国大陆所有省份的完整的营销体系。在辉煌的历史面前，北汽没有停住前进的车轮，高瞻远瞩，制定了“三年实现三级跳，十万辆三步走”的宏伟目标。并针对目标制定了发展规划，经营方针和采取了一系列重大举措。在新的战略下，公司形成了陆霸系列、雷驰系列、传统车系列、轻卡系列、海狮轻客系列、专用车系列，六大产品线系列；以陆霸系列、雷驰系列、传统车系列、轻型卡车系列、轻型客车系列、专用车系列为主导产品的发展方向。取得骄人成绩的同时，北汽不忘回报社会，作为国内知名的轻型越野车制造商，秉承“关注西部，支持西部”的社会公益理念，始终对保护西部自然环境、促进西部社会发展的活动给予积极支持，为实施西部大开发战略做出贡献。同时积极支持、推动民间越野汽车文化活动。连续多年主办西部记者科考活动。并创造了人类首次连续跨越四大无人区的奇迹。展望未来，凭借北京发展汽车工业的市场、工业基础、人才、信息、政策等地域优势，北汽高效率决策，大力度执行，低成本制造的优秀企业竞争力，以及良好的发展基础、开放的发展理念，北汽将创造新的汽车工业增长点，造就一个越野世家的传奇。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_14_100.jpg
20121104105544	 53	北京汽车	beijingqiche	    北京汽车股份有限公司成立于2010年9月28日，由北京汽车集团有限公司等六家大型企业发起组成。致力于发展高端制造业，加快北京市汽车工业的优化升级，全面推进北京汽车自主品牌的发展战略。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_163_100.jpg
20121104105544	 54	布加迪	bujiadi	    布加迪车是古典老式车中保有量最多的汽车之一，以布加迪为品牌的车型在世界多个著名汽车博物馆中可以看到，而且性能上乘，车身造型新颖、流畅，直至发动机的配置都独具特色。布加迪车的创始人埃托里·布加迪，1881年生于意大利的米兰，其父亲是画家，也是著名的家具设计师。埃托里·布加迪自幼在美术学校学习，他特别爱好驾驶汽车，从17岁起就参加赛车活动。18岁便进入普里内蒂·斯图基（Prinetti &Stucchi）公司工作，学习三轮汽车的设计制造，并在这一年里获得了汽车赛的冠军。1890年设计完成名为“格里内里”（Grinelli）的T1（1号车）四轮汽车，是在自家工场内装用12HP、直列式四缸发动机的汽车，并在米兰博览会上荣获金奖。不久又设计研制完成的称为“迪德里希斯”（Diedrischs）T2型车（24HP）、T3型车（50HP）,并参加巴黎到波尔多之间的比赛。T5型车曾参加安莫斯车赛活动。T6型车是德国科隆的道依茨公司生产的，并且采用1905年研制的顶置凸轮轴式（OHC）气门机构。T7型车称为马西斯（Mathis）,T8型车为总排量5430ml的道依茨·爱尔梅斯车型。	    布加迪商标中的英文字母即布加迪，上部EB即为埃托尔·布加迪英文拼音的缩写，周围一圈小圆点象征滚珠轴承，底色为红色。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_135_100.jpg
20121104105544	 55	宾利	binli	    于1920年创建了自己的汽车公司，开始设计制造他多年来梦寐以求的运动车。1931年由罗尔斯-罗伊斯公司将本特利公司买下了。兼并后的本特利公司也生产豪华轿车。“罗尔斯-罗伊斯”和“本特利”两个车名实际上似乎同一种车，只不过根据不同的用户将两中车做得各有特色，魅力不同而已。本特利轿车是为了满足富有的年轻人，追求高速驾驶、寻求刺激的需要。	    本特利轿车标志是以公司名的第一个字母“B”为主体，生出一对翅膀，似凌空翱翔的雄鹰，此标志一直沿用至今，过去曾用过一个展翅飞翔的“B”标志。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_85_100.jpg
20121104105545	 56	巴博斯	babosi	    1977年，波多.布殊曼教授把自己对汽车改装的热情转为职业，于当年11月8日成立了巴博斯。巴博斯业务发展迅速，名声很快传遍鲁尔谷（Ruhr Valley）,并建立了强大的顾客群，顾客不仅来自德国，还来自世界各地。1984年布殊曼说服了汽车租赁公司Sixt为车队增加200辆奔驰190E改装车。很多租用过巴博斯改装的奔驰190E顾客，试驾一两天后都成为了巴博斯的忠实客户，为巴博斯的业务发展展开了新的一页。随着业务迅速增长，德国巴博斯需要更大的发展空间，便于1986年迁进位于Kirchhellener街道的新厂。1999年该厂房大幅扩建，目前规模达11.2万平方米（120万平方英尺）。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_172_100.jpg
20121104105545	 57	北汽威旺	beiqiweiwang			http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_168_100.jpg
20121104105546	 58	宝龙	baolong	    广州宝龙集团轻型汽车制造有限公司是由民营企业家杨龙江先生创办的集汽车研发、生产、销售及服务于一体的综合性汽车企业集团。广州宝龙集团轻型汽车制造有限公司的前身广州宝龙集团有限公司于2000年成立，注册资本为5188万元。公司以超常的速度，打造出继广本、风神之后广州第三大汽车生产基地，发展成为中国少数几家拥有整车生产资格的民营汽车企业之一，成为中国民营汽车产业的中坚力量。　　本公司属于整车制造行业，主要产品包括高、中、低档商务/旅行车、越野车，并拥有上述车型的底盘开发制造权，为此公司已建立了全国范围的整车零部件配套体系，有效的降低了开发及制造成本。具备完全自主产权的TBL5028、TBL6500 MPV于2002年初由我公司技术研究所开发成功，该车型的成功开发为宝龙品牌立足广东并逐步占有全国市场奠定了基础；2003年，加宽的TBL6508“天马座”MPV在广州国际汽车展正式亮相，拓展了公司的产品系列。　　本公司2001年取得由国家外经贸委确认的进出口企业资格，2002年6月被广州市科技局评为广州市民营科技企业。公司技术研究所自建立以来广泛吸收国内外高级技术人才，并保持与行业技术权威人士长期沟通与交流，顺应市场发展需要，现完成新产品技术开发20多项，产品市场适应能力始终保持较强态势；公司致力于建立严谨、科学、规范的内部管理体系，全面实现了网络化管理，通过科学管理，现已建成的全国零部件配套体系在公司生产经营中发挥了重要作用；为适应战略发展的需要，代表管理前沿的ERP物流管理系统正在积极筹建中。　　通过以客户为中心的产品设计、完善的营销服务网络，用品质与服务赢得了客户的信赖与支持，并深得各行业用户的一致好评，宝龙汽车逐渐迈向商用汽车主力品牌。立足全球化的宏观视野，宝龙汽车确立了“创新打造全球信赖”的核心理念，先后开发出宝龙海狮轻型汽车、宝龙霸道越野车、宝龙ＭＰＶ多功能商务车等车型，并以此全面推动宝龙品牌的建设，推动宝龙汽车的国际化进程。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_68_100.jpg
20121104105546	 59	长城	changcheng	    长城汽车股份有限公司，长城汽车的前身是长城工业公司，是一家集体所有制企业，成立于1984年，主要从事改装汽车业务。长城汽车是中国首家在香港H股上市的民营整车汽车企业、国内规模最大的皮卡SUV专业厂、跨国公司。公司下属控股子公司20余家，员工18000多人，目前拥有4个整车生产基地（皮卡、SUV、CUV，轿车MPV），2007年产能达到40万辆。具备发动机、前后桥等核心零部件自主配套能力。在中国自主品牌汽车中，长城汽车经营质量首屈一指。2007年6月，以净利润7.03亿元、每股收益0.74元和净资产收益率15.76％的优异业绩荣登“首届中国最具价值汽车类上市公司”榜首，同时获得“十佳2006年年报企业”称号。2006年4月，被中国机电产品进出口商会评为“推荐出口品牌”，同年进入《福布斯》中国顶尖企业100榜。同时被中国商务部、发改委授予“国家汽车整车出口基地企业”。07年1月，被商务部评为 “最具市场竞争力品牌”。2004年以来，长城汽车入选 “民营上市公司十强”、“中国企业500强”、“中国机械500强”、“中国制造500强”、“中国工业企业500强”、 “中国汽车工业销售收入”三十强 、“河北民营百强之首”等。	    长城新标的基础造型保持了原本长城老标的椭圆形整体结构，由对放的字母“G”组成“W”造型，“GW”是长城汽车的英文缩写。椭圆是地球的形状，象征着长城汽车不仅要立足于中国，铸造牢不可破的汽车长城的企业目标，更蕴含着长城汽车走向世界，屹立于全球的产业梦想。新标中间凸起的造型是古老烽火台的仰视象形，烽火台的造型元素更好地保有了“长城”的基因，而挺立的姿态酷似“强有力的剑锋和箭头”，象征着长城汽车蒸蒸日上的活力，寓意着长城汽车敢于亮剑、无坚不摧、抢占制高点、永远争第一的企业精神。烽火台呈90度夹角的交接部分微微凸起，硬朗的线条更具立体感，亚光的材料质感细腻而风格内敛，符合长城汽车多年来的企业风格。传承中华五千年文明历程、积淀长城汽车17年心血精华的长城新标的启用，预示着长城汽车在国际化之路上迈出了坚实的一大步。 　　长城汽车总裁王凤英表示：“新标识承载了长城汽车时尚、科技、精美的品牌核心价值，长城汽车定位全球市场，以国际化的品质标准作为产品研发和生产的重要依据，致力于为消费者打造引领时尚潮流、具有创新技术、高质价比的精美产品。启用新标，是想在全球范围内刷新长城汽车的品牌形象，用更具竞争力的产品、更体系化的海外市场推进策略，加快长城汽车品牌国际化的步伐。”	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_21_100.jpg
20121104105547	 60	长安轿车	changanjiaoche	    从2006年11月推出首款自主轿车长安奔奔，之后推出杰勋、志翔，悦翔已经是长安汽车第四款拥有自主知识产权的车型了。不到3年时间，以微车起家的长安汽车就已经拥有了小型轿车、MPV、中级轿车和经济型轿车相对丰富的产品线，在中国自主轿车领域占领了重要的一席之地，而这也是徐留平2006年正式接管长安汽车集团之后，其主导的自主品牌轿车发展战略所收获的成果。	    图案由象征长安军工厂“出身”的矛与盾组成，但在圆润线条修饰和古典与现代色彩渲染下，其总体风格却散发出浓郁的欧陆色彩，同时透露出长安轿车立足国内、放眼世界的“野心”。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_136_100.jpg
20121104105547	 61	长安商用	changanshangyong	    2010年年初，长安商用车提出了全新的品牌战略口号——“一家一户一长安”，并且围绕“品牌、质量、感动”三大企业发展年度关键词，进行了一系列产品质量和服务提升计划。在全新品牌战略的指引下，长安汽车把商用车产品研发置入“五国九地、各有侧重”的全球研发布局中，以国际化强大的研发团队助阵产品开发，并将新能源技术、安全碰撞设计、NVH品质提升等领先的成果移植和运用到微车产品上，推动微车技术和品质的领先升级。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_159_100.jpg
20121104105548	 62	长丰	changfeng	    长丰集团始建于1950年，前身为中国人民解放军第七三一九工厂。1996 年10月改制成立了长丰（集团）有限责任公司。2001年9月移交湖南省管理。集团拥有总资产23亿元，员工3200多人。其核心子公司湖南长丰汽车制造股份有限公司，是全国最大的轻型越野汽车生产厂家，2000年已通过ISO9002国际质量体系认证。子公司湖南长丰汽车沙发公司也 于2000年通过了QS9000/ISO9002质量体系认证。2002年4月，我国最大的高档越野车生产基地在该公司长沙长丰基地建成投产；7月，“猎豹”系列汽车又通过了国家低污染排放小汽车生产一致性现场审查，11月，公司顺利通过了ISO14000国际环境管理体系认证。目前，公司的主导产品有“猎豹”牌CJY6470E/F/H、CFA6470G、CFA2030A/B/C/D（V6-3000）“猎豹·飞腾”等轻型越野系列汽车、汽车座椅、线束、前后桥、动力转向器、内装饰件、橡胶杂件、传动轴、汽车空调等。公司产品销售和售后服务网络健全，已建立31家销售分公司，153家地市级二级销售店，218家特约经销专卖店。当前，猎豹汽车占据全国越野车43%以上的市场份额。2002年，长丰集团被湖南省政府列为推进省工业化进程的十大标志性企业，成为湖南省重点扶植的年销售收入过100亿元的大型企业集团。到2005年，长丰集团将建成以工业为主，集工业、科研、贸易、金融投资为一体的特大型企业集团，猎豹汽车生产规模将达到8至10万辆，实现工业总产值200亿元，销售收入200亿元，使企业跨入中国汽车10强行列。当前，长丰集团在湖南长沙市、永州市、衡阳市，广东惠州市等地已经建立起两大汽车整车生产基地和四个零部件生产基地，是中国最大的轻型越野汽车生产厂家之一。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_153_100.jpg
20121104105548	 63	昌河	changhe	    江西昌河汽车有限责任公司坐落于驰名中外的瓷都景德镇，有着30余年生产汽车的历史，是我国小排量汽车的定点生产企业，有着深厚的航空技术背景。公司现有员工六千余人，注册资本4.1亿元，拥有三个整车生产基地（景德镇、九江、合肥）、一个发动机生产基地（九江）和一个零部件工业园区，形成了地跨两省三市的生产格局，具备年产30万辆整车和15万台汽车发动机的生产能力，拥有完整的汽车生产、供应、销售系统及产品技术开发中心，完善的质量保证体系和售后服务体系，较强的设计、试制和批量生产模、夹、验具等工装设备的能力，实现了规模化经营。 　　公司自1982年研制生产出国内第一辆微型厢式货车以来，不断推进产品创新，推出了多款适合中国市场需求的产品，与“世界小型车专家”日本铃木公司建立战略合作伙伴关系后，相继成功开发了CH1010、CH1018微型车、CH1011、CH1012单双排货车、“北斗星”多功能轿车、浪迪小型MPV、利亚纳轿车等；同时大力加强自主品牌的研发，拥有福瑞达系列微型客、货车；爱迪尔系列轿车等自主品牌产品。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_129_100.jpg
20121104105549	 64	大众	dazhong	    成立于1938年，总部设在德国萨克森州沃尔夫斯堡市的大众汽车集团，是世界汽车行业中最具实力的跨国公司之一。2002年在“《财富》世界500强”中排名第21位。集团目前拥有9大著名汽车品牌：大众汽车（德国）、奥迪（德国）、兰博基尼（意大利）、宾利（英国）、布加迪（法国）、西亚特（西班牙）、斯柯达（捷克）、大众汽车商用车（德国）和斯堪尼亚卡车（瑞典）。大众汽车集团在德国、比利时、英国、波黑、西班牙、匈牙利、意大利、波兰、葡萄牙、捷克、斯洛伐克、美国、墨西哥、巴西、阿根廷、南非、以色列、印度、澳大利亚、日本和中国建有68家全资和参股企业，业务领域包括汽车的研发、生产、销售、物流、服务、汽车零部件、汽车租赁、金融服务、汽车保险、银行、IT服务等，同时集团在全世界各地设有联络机构和销售服务网络。截止2002年年底，大众汽车集团在全球提供了32.48万个工作岗位。大众汽车始终坚持技术创新和质量第一的宗旨，致力于研制并生产技术先进、质量优异、具有最佳性能价格比、力争满足所有消费者需求的汽车产品。世界汽车史上产销量最高的轿车-甲壳虫和高尔夫，均是大众汽车的杰作。进入新世纪以来，大众汽车没有满足于已取得的辉煌成果，而是以富于前瞻性的眼光和极大的勇气进行战略调整，努力提高研究开发水平，扩大车型品种，加大在中国等新兴市场的投资。	    大众汽车公司的德文Volks Wagenwerk，意为大众使用的汽车，标志中的VW为全称中头一个字母。标志象是由三个用中指和食指作出的“V”组成，表示大众公司及其产品必胜－必胜－必胜。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_8_100.jpg
20121104105549	 65	吉利帝豪	jilidihao	    帝豪EMGRAND，象征着“豪华、稳健、力量”	    帝豪EMGRAND，象征“豪华、稳健、力量 ”，是吉利汽车在吉利母品牌之下构建的一个子品牌。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_143_100.jpg
20121104105550	 66	东南	dongnan	    1995年11月，一个汽车界的新生儿在福建省福州市诞生，从此致力于发展民族汽车工业的有志之士们开始沸腾起来，福建省的汽车工业渐渐走入了一个新的纪元，这个正在祖国汽车工业的版图上茁壮成长的骄子正是东南（福建）汽车工业有限公司。东南汽车，是由福建省汽车工业集团和台湾最大的汽车企业裕隆企业集团所属的中华汽车公司合资组建而成，也是迄今为止经国家正式批准成立的最大的海峡两岸合资汽车企业。	    ● “鹏鸟”造型整体由“SOUTH”和” EAST”的首字母变幻组成，意指东南汽车。● “鹏鸟”的头部造型设计，由东南昂首朝上，表现出振翅欲飞的态势，表现出企业旺盛、强烈的进取心及能力。● 椭圆造型，象征源源不断的能量感，更如一颗永远追求进步和卓越的心灵。● 刚中带柔的线条，凸显东南汽车是“稳固、实用、高质量”的好车。● 整个“鹏鸟”造型设计，代表着王者的高贵，展现出前瞻的、跃动的、深具能量的企业风格和“鹏起东南，行诸四海”的企业理念与雄心，带给消费者高品位及尊荣感的视觉印象。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_29_100.jpg
20121104105550	 67	东风风行	dongfengfengxing	    东风柳汽公司是东风汽车公司的控股子公司，也是东风汽车公司在南方重要的载货汽车和轻型乘用汽车生产基地，国家大型一档企业。它还是国内第一家生产中型柴油载重汽车的企业，赢得“柴油东风，柳汽正宗”的美誉。1991年，东风柳汽创出了“乘龙”品牌并迅速形成市场知名度，奠定了“一门双杰，东风乘龙”的产品格局。自从1997年成为国内最早通过ISO9000质量认证的汽车生产企业之后，东风柳汽的事业就上了一个台阶。2001年，东风柳汽公司更是推出面向公务、商务和休闲旅游用车市场的新一代多功能轻型车－东风“风行”商旅车，吹响了进军国内高档轻型乘用车市场的号角。 目前，东风柳汽已形成年产“东风”和“乘龙”商用车50000辆、“风行”乘用车30000辆的生产能力。现在，就让我们一起来看看：“乘龙”商用车到底有那些过人之处。	    东风汽车车标，以艺术变形手法，取燕子凌空飞翔时的剪形尾羽作为图案基础，采用了含蓄的表现手法。主要含意是双燕舞东风。它格调新颖，寓意深远，使人自然联想到东风送暖，春光明媚，神州大地生机盎然的景象。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_115_100.jpg
20121104105551	 68	东风	dongfeng	    东风乘用车事业是东风集团的一项战略事业，是东风新世纪“建设永续发展的百年东风，面向世界的国际化东风，在开放中自主发展的东风”战略驱动的必然结果，是中国汽车市场发展的必然结果，是东风40年实力积累的必然结果，是东风在做强做大中国汽车产业中肩负的重大使命。	    东风汽车车标，以艺术变形手法，取燕子凌空飞翔时的剪形尾羽作为图案基础，采用了含蓄的表现手法。主要含意是双燕舞东风。它格调新颖，寓意深远，使人自然联想到东风送暖，春光明媚，神州大地生机盎然的景象。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_27_100.jpg
20121104105551	 69	东风风神	dongfengfengshen	    作为东风自主乘用车事业的奠基之作和东风风神的开篇之作，东风风神S30将成为东风发展史上的一个经典符号。据东风汽车公司副总经理、东风乘用车公司总经理李绍烛介绍，S、3、0分别代表了三个维度的信息。第一个字母代表车型类别，“S”代表三厢车，第一个数字“3”代表级别，是东风风神C平台车型，第二个数字“0”代表车型系列，代表C平台上的首款产品。东风风神先推C平台车型，适时导入D平台车型和B平台车型，这三个平台车型所在细分市场的销量占目前中国乘用车市场的80%左右，是乘用车市场最密集的区域。东风风神S30的产品命名，不仅有利于东风风神品牌价值循序向上积累，而且也有利于做大市场销量。东风风神S30的研发历时近4年，借鉴欧日造车理念，吸纳欧洲成熟的底盘技术，并在德国资深底盘设计和调校大师的技术支持下，经国家级企业技术中心——东风汽车公司技术中心打造，是一款面向全球市场开发并适合中国消费者需求的高品质之车。东风风神S30以“人性、自然、科技”为造车理念，坚持“以我为主、集成创新”的研发指针，强调正向开发，包括工程设计、整车试验、工艺和供应商同步设计开发，吸纳欧日车系成熟、完整的产品设计和质量控制标准。在产品设计中，东风风神S30遵循五大设计准则：外观造型大气、动感、时尚；Pleasant & Passion Drive（舒心驾乘、激情操控）；澎湃动力与燃油经济性和谐统一；Safety@DFPV的安全理念；富有韵味的内乘设计与巧妙的空间布局等，在外观造型、操控性、动力性、安全性、舒适性等方面展示中级车的新形象、新境界。	    “风神”之“风”，揭示 “风神”源自东风，是华人书写在车轮上的骄傲；“风神”之“神”，即精髓、精神，它是精粹的凝练，象征东风的卓越技术和精益品质，同时也将几代东风人自强不息、进取不止的精神一脉传承，并不断发扬光大。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_141_100.jpg
20121104105551	 70	道奇	daoqi	    道奇是克莱斯勒集团旗下的三大汽车品牌之一，已有90多年的历史。它是美国的第五大汽车品牌，在美国市场拥有6%的市场份额，是全球汽车行业的第八大品牌。在全球，它的产品组合包括了一系列的轿车、卡车、轻型商用车和运动型多用途车（SUV），主要车型有道奇Caliber、道奇Viper、道奇Magnum、道奇Ram、道奇Caravan和道奇Charger等等。道奇具有鲜明自信的品牌形象，它的每一款产品都清晰鲜明地体现了道奇的四个核心属性；进取，自由，睿智，乐活。从2006年开始，道奇品牌进一步向北美以外的各大市场进行扩张，道奇Caliber是推向海外市场的先锋产品。此外，克莱斯勒集团计划并陆续向这些市场推出道奇Avenger等产品。2006年，道奇品牌的全球销量超过了130万辆。作为克莱斯勒集团的最畅销品牌，它在新的一年里将继续展开产品攻势，向市场推出全新的道奇Avenger、道奇Viper SPR 10、道奇Magnum和道奇Magnum SPT8。	    “道奇”文字商标采用道奇兄弟的姓氏“Dodge”，图形商标是在一个五边形中有一羊头形象，在汽车上使用小公羊、大公羊两个商标。该商标象征“道奇”车强壮剽悍，善于决斗，表示道奇部的产品朴实无华、美观大方。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_113_100.jpg
20121104105552	 71	DS	ds	    全新DS系列秉承了其光耀欧洲的汽车科技及卓越的制造工艺，并注入了现代大都会精神，带来了无以伦比的驾驭乐趣与驾乘享受。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_179_100.jpg
20121104105552	 72	大通	datong	    MAXUS作为一个国际化商用车品牌，其背后凝聚着近百年的欧洲商用车研发经验，积累了深厚的技术底蕴。中国规模最大的汽车厂商——上海汽车以全球视野，主动出击，全面收购了MAXUS品牌知识产权及技术平台。MAXUS大通品牌，是上海汽车继荣威和MG品牌后，面向商用车领域推出的国际化品牌，是上海汽车实施差异化战略的重大举措，是上海汽车商用车战略规划的重要组成部分。	    海汽车将欧洲商用车传奇品牌MAXUS命名为“MAXUS大通”，取意“大智融天下，通达铸成功”。MAXUS大通命名中西合璧，相互辉映，贴合商用车品牌形象，体现了消费者追求事业成功的进取态度，彰显了品牌的愿景和目标。MAXUS大通品牌图型整体结构由三个银色三角形组合而成。造型简洁、大气，极具现代设计感和品质感。三个三角形分别代表技术、信赖和进取，是MAXUS大通品牌的核心价值。所组成的向上箭头形状，既喻示着上海汽车商用车积极向上、突破进取、开拓创新的企业精神，更体现了MAXUS大通品牌“始终以消费者需求为导向”的品牌宗旨，以超越消费者期望为目标的品牌追求。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_165_100.jpg
20121104105553	 73	大迪	dadi	    大迪汽车公司前身为保定大迪汽车改装厂，系军工汽车改装企业，于1988年产品正式推向市场，为部队及广大社会用户提供多品种、多款式、高质量的大迪的“大迪”牌汽车，赢得了广大用户的高度赞誉，尤其在1990年北京亚动会期间，“大迪”牌汽车作为亚运会专用礼仪车尽显风采。之后，大迪品牌尽人皆知，产销量逐年上升。1999年，为适应现代市场经济体制，改制成保定大迪汽车工业有限公司，2000年公司完成扩建，厂房宽敞、设备精良、交通便利。保定大迪汽车工业有限公司地处保定市定兴县东城经济开发区，距北京89公里，天津136公里，保定56公里，是经济、文化交通的枢纽地带。大迪汽车公司是定兴县大型的工业企业，公司凭借健全的管理体系、过硬的产品质量和及时完善的售后服务，多年来声誉倍增，1998年6月，大迪汽车荣获中国国货精品博览会银奖，并连年被省、市授予“重合同守信誉企业”、“产品质量信得过企业”、“AAA特级信用企业”和“河北省科技企业”。大迪汽车公司经过十几年的长足发展，现已初具规模，目前设有车桥厂、模具厂、总装厂等分支机构，总装厂有组焊线、喷涂线、总装线、检测线等，占地面积20公顷，建筑面积4.5公顷，拥有职工1500人，高级工程师7人，其中大、中专以上学历员工占职工总数的20%。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_66_100.jpg
20121104105553	 74	丰田	fengtian	    丰田（TOYOTA）是世界十大汽车工业公司之一，日本最大的汽车公司，创立于1933年。早期的丰田牌、皇冠、光冠、花冠汽车名噪一时，近来的克雷西达、凌志豪华汽车也极负盛名。TOYOTA在汽车的销售量、销售额、知名度方面均是世界一流公司之一。TOYOTA生产包括一般大众性汽车、高档汽车、面包车、跑车、四轮驱动车、商用车在内的各种汽车。其先进技术和优良品质倍受世界各地人士推崇。	    此标志发表于1989年10月，TOYOTA创立50周年之际，设计的重点是椭圆形组成的左右对称的构成。椭圆是具有两个中心的曲线，表示汽车制造者与顾客心心相印。并且，横竖两椭圆组合在一起，表示丰田（TOYOTA）的第一个字母T。背后的空间表示TOYOTA的先进技术在世界范围内拓展延伸，面向未来，面向宇宙不断飞翔。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_7_100.jpg
20121104105554	 75	福特	fute	    1908年福特汽车公司生产出世界上第一辆属于普通百姓的汽车－T型车，世界汽车工业革命就此开始。1913年，福特汽车公司又开发出了世界上第一条流水线，这一创举使T型车一共达到了1,500万辆，缔造了一个至今仍未被打破的世界记录。1914年1月5日，公司宣布向工人支付8小时5美元的工资，这是当时9小时工作制工资的两倍，使美国工人的生活发生了革命性的变革。正因为这些，福特被尊为为世界装上轮子的人。在1999年，《财富》杂志将他评为二十一世纪商业巨人以表彰他和福特汽车公司对人类工业发展所作出的杰出贡献。亨利·福特先生成功的秘诀只有一个：尽力了解人们内心的需求，用最好的材料，由最好的员工，为大众制造人人都买得起的好车。1863年 福特汽车公司创始人亨利福特（HenryFord）生于美国迪尔伯恩市（Dearborn）附近的一个农场。1896年亨利福特在底特律（Detroit）家中的棚屋内完成了他的第一部汽车－4轮车，并于深夜试车成功。1903年福特汽车公司成立,福特汽车公司卖出第一部汽车－A型车。1908年 福特推出T型车。1913年 世界第一条汽车装配流水线在福特汽车工厂投入运行。1914年 宣布8小时日工资为5美元（取代了9小时2.34美元的工资标准），吸引了数万名求职者。	    福特汽车的标志是采用福特英文Ford字样，蓝底白字。由于创建人亨利·福特喜欢小动物，所以标志设计者把福特的英文画成一只小白兔样子的图案。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_17_100.jpg
20121104105555	 76	法拉利	falali	    法拉利（Ferrari）是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐·法拉利创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车，法拉利生产的汽车大部分采用手工制造，年产量大约4300台。总部位于意大利摩德纳（Modena）附近的马拉内罗（Maranello）。早期的法拉利赞助赛车手及生产赛车，1947年独立生产汽车，其后变成今日的规模。现在菲亚特公司拥有法拉利50%股权，但法拉利却能独立于菲亚特公司运营。另有法拉利车队，以及手表、香水等周边产品。	    法拉利车的标志是一匹跃起的马。在第一次世界大战中意大利有一位表现非常出色的飞行员。他的飞机上就有这样一匹会给他带来好运气的跃马。在法拉利最初的比赛获胜后。飞行员的父母亲，一对伯爵夫妇建议：法拉利也应在车上印上这匹带来好运气的跃马。后来这位飞行员战死了，马就变成了黑颜色。而标志底色为公司所在地摩德纳的金丝雀的颜色。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_91_100.jpg
20121104105556	 77	菲亚特	feiyate	    菲亚特汽车公司，简称fiat spa，意大利汽车工业最大的垄断组织，也是菲亚特集团旗下最大、最早的经营公司。作为世界十大汽车公司之一的菲亚特汽车公司始建于1899年7月意大利都灵市，创始人是乔瓦尼·阿涅利。它是世界上第一个生产微型车的汽车生产厂家。这家公司的全称是意大利都灵汽车制造厂，菲亚特（FIAT）是该公司缩写的译音， FIAT也是该公司产品的商标。	    菲亚特公司的标志几经变迁，1899年，阿涅利在意大利西北城市都灵创建菲亚特公司，开始采用盾型商标；　　1906年，开始采用公司的全称四个单词的第一个大写字母"F.I.A.T"为商标。"FIAT"在英语中具有"法令"、"许可"的含义，因此在客户的心目中, 菲亚特轿车具有较高的合法性与可靠性，深得用户的信赖。　　1918年，公司决定不用大写字母或在字母间不加标点书写。　　1921年，曾经使用过圆形商标；    1931年, 开始使用在方形中含有 "FIAT"字样的商标。　　1980年开始使用五根短柱斜置平行排列的新商标。 菲亚特垄断着意大利全国年总产量的 90％以上的汽车生产量，这在世界汽车工业中是罕见的。 因此， 菲亚特被称为意大利汽车工业"寒暑表"，菲亚特牌汽车被喻为"意大利车"。 "菲亚特"轿车的紧凑楔形造型、线条简练、优雅精巧、极富动感、充满活力，处处显现拉丁民族那热情、浪漫、机敏、灵活的风格。所以，"菲亚特"轿车造型总是引导世界汽车造型的潮流。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_40_100.jpg
20121104105556	 78	福田	futian	    北汽福田汽车股份有限公司成立于1996年8月28日。经过五年的发展，公司产业经营领域发展为与“行”和“住”相关的汽车、农业装备、建设、金融四大产业，主要产品有汽车、发动机、拖拉机、收获机械、农村经济型运输车辆、化学建材及其装备、轻钢建筑等。	    福田车标从钻石造型演变而来，象征福田人对优异质量和完美境界的追求。三条边代表突破、超越、领先的竞争策略。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_128_100.jpg
20121104105557	 79	福迪	fudi	    广东福迪汽车有限公司是中国国家发展和改革委员会认可的汽车重点生产企业，是省高新技术企业，整车生产历史可追溯到1988年。公司占地500多亩，拥有现代化的模具数控加工中心，先进的冲压、焊接、涂装、总装生产线，整车生产工艺齐全，拥有年生产30万台车身、首期5万辆整车的先进生产线，是目前华南地区最大的冲压中心和广东最大的汽车生产基地之一。现有员工2000多人，其中中级及中级以上技术人员占20%，具有强大的产品研制和开发能力。公司目前已通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证及3C中国市场准入认证，并且获得“全国质量信用企业”荣誉称号。2003-2005年连续三年成为 “佛山市纳税超5000万元大户”。2004、2005两年获得“广东百强民营企业”称号。2005年获政府批准组建了“广东省汽车车身件工程技术研究开发中心”。公司的产品以整车和车身、零配件为主，产品结构多样化。整车产品主要有福迪雄狮、小超人系列皮卡车和福迪探索者II、探索者III系列SUV商务车、飞越系列SRV车，在国内已有200多家福迪汽车特许经销商和特约维修站，建立了完善的营销网络。车身产品主要有皮卡车、SUV多功能车、SRV车车身，目前已与福田汽车、东风汽车、长城汽车、丹东黄海汽车、长丰扬子汽车等国内整车生产厂家形成长期车身零部件配套合作关系，推动了国产SUV和皮卡车的发展。另外，公司与外商的合作方式灵活，除了整车出口外，还可以协助客户组建汽车生产线，以车身零部件CKD方式出口。目前产品已出口到中东、东南亚、西亚、非洲、南美洲的许多国家和地区。冲压中心拥有各种级别的压力机，设有5条冲压生产线，为配合强大的冲压生产能力，公司2006年初开始扩建模具中心，引进了一流的数控加工设备。模具中心技术人员全部配备国家重点本科以上，具有多年模具设计、制造经验的人员。公司冲压、模具中心可对外承接模具设计、制造及冲压产品加工业务，可生产涉及各类汽车、摩托车、家用电器等多个范围的产品。	    福迪汽车经营宗旨：造福社会，启迪未来；质量方针：团结诚实，遵纪守法，优质高效，学习超越；价值理念：企业要不断满足员工日益增长的物质文明的需要，员工要不断满足企业发展进步的要求；管理理念：艰苦奋斗，求实创新；市场理念：用我们的服务，营造福迪品牌；服务理念：有福迪汽车的地方，就有福迪服务	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_67_100.jpg
20121104105557	 80	富奇	fuqi	    江西华翔富奇汽车有限公司是国家《公告》内生产轻型汽车的中外合资企业，具有近四十年生产汽车的历史，拥有极为丰富的汽车文化底蕴。公司座落在素有“才子之乡”、“文化之邦”美誉的江西抚州，离省会南昌100公里，铁路、航空、公路交通都十分便捷。公司启用的新厂区占地面积56.66万平方米。现有员工500多人，其中大专以上学历人员100余人，公司总资产4.18亿元。拥有先进、完整的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产流水线和整车检测线，目前整车年生产能力达6万辆，车身生产能力达8万套。公司秉承“实干兴业、共创未来”的企业精神，以“创新理念、精心制造、真诚服务、追求一流”为质量方针，竭诚满足顾客需求。公司已通过IS09001质量体系认证及国家强制性（3C）认证。公司主要产品有富奇驭虎FQ6510越野车、FQ1021皮卡车、FQ6491小SUV车及中档MPV商务车等系列汽车。FQ6510系列越野车是在引进吸收国内外先进技术的基础上，采用丰田4500底盘技术和外观造型而研制开发的，具有完全自主知识产权，在国内处于先进水平的中高档大型越野车。车型有汽油机、柴油机车，有4X2、4X4驱动形式，有手动档、自动档操纵，有标准配置、豪华选装等。富奇公司实施境外销售为主、国内市场为辅的营销策略，以销售为突破口，产品已不断销往俄罗斯、乌克兰、蒙古、约旦、沙特、南非、安哥拉、埃及、摩洛哥、尼日利亚等多个国家。富奇公司正以崭新的姿态，进行资源整合，研发拓展新车型，精心打造中国越野汽车、皮卡汽车及中档MPV商务用车，全力为境内外顾客提供更多更好的产品与服务。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_61_100.jpg
20121104105557	 81	广汽	guangqi	    广州汽车集团乘用车有限公司（简称“广汽乘用车”）是由广州汽车集团股份有限公司独资设立的子公司，成立于2008年7月21日。作为广汽集团自主品牌乘用车项目的实施载体，致力于生产销售具有国际先进水平的整车、发动机、零部件、汽车用品以及汽车工程技术的研究与开发。公司位于广州市番禺区金山大道东路633号“广汽番禺基地”，占地面积118万平方米，首期投资预算38亿元。	    “G”是由广汽集团英文缩写“GAC”的首字母“G”演变而来，既是对“至精志广”的全新演绎，也代表着全球化（Global）、英才（Genius）、荣耀（Glory）、卓越（Greatness）和信诺（Guarantee）。广汽乘用车对品质的追求和对社会的责任与广汽集团一脉相承，我们要用全球的视野，汇集世界优势资源，创造精品汽车，满足顾客需求，成就卓越，实现梦想！	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_147_100.jpg
20121104105558	 82	广汽吉奥	guangqijiao	    吉奥集团有限公司是一家集汽车整车及零部件生产企业的综合性集团。创建于2003年9月27日，现下辖2个整车生产基地、1个汽车研发中心和7家包括发动机在内的零部件生产厂家，现有员工2000余人，其中，中、高级工程技术及高级管理人员200余人。集团总部路桥制造基地地处浙江省台州市路桥区新桥镇，这里交通便捷，104国道和甬台温高速公路横穿而过，海门港码头近在眼前，黄岩（路桥）机场距企业只有2公里。作为浙江民营企业发祥地——台州，汽车零部件配套厂家众多，商业氛围浓厚，十分适宜汽车制造企业的发展。两大生产基地年设计生产力为30万台皮卡、SUV、微型汽车整车和30万台（套）汽车发动机，其它7家汽车零部件生产厂家担负着与之相匹配的零部件生产供应。	    永恒的天体运行，是吉奥人永不停息的创业轨迹，给我一个支点，我将把地球撬起“Gonow Let’s gonow”让我们立即行动，只有立即行动，才能掌握发展的命运，只有立即行动，才能推动企业的发展，只有立即行动，才能与时俱进，只有立即行动，才能与世界同步。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_63_100.jpg
20121104105558	 83	GMC	gmc	    gmc是通用集团旗下的商用车部门。现有使（envoy）峡谷（canyon）、西拉（sierra）育空河（yukon）、旅行（safari）、savana等一系列车型。 通用汽车公司是世界上最大的汽车公司，年工业总产值达1000多亿美圆。其标志gm取自其英文名称（general motro corporation）的前两个单词的第一个字母。它是由威廉杜兰特于1908年9月在别克汽车公司的基础上发展起来的，成立于美国的汽车城底特律。现总部仍设在底特律。	    GMC是通用集团旗下的商用车部门。现有使节（envoy）、峡谷（canyon）、西拉（sierra）育空河（yukon）、旅行（safari）、savana等一系列车型。gmc车型是由雪佛兰派生的。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_109_100.jpg
20121104105559	 84	光冈	guanggang	    光冈汽车（MITSUOKA）创建于1968年，在豪华轿车的改装方面久负盛名,是继1963年的本田汽车公司后，时隔33年由日本国土增色认定的正式汽车生产厂家，受到日本汽车业界的瞩目。该公司坚持走个性化改装路线，每年改装轿车的产量仅在1000辆左右，而且产量极少，从而树立了在日本汽车界独一无二的个性化风格，由其开发的GALUE系列轿车被称为“日本的劳斯莱斯”。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_110_100.jpg
20121104105559	 85	广汽日野	guangqiriye	    广汽股份与日野自动车株式会社合资组建的广汽日野汽车公司从化工厂，今日正式奠基。合资双方将为这个新的合资公司投入31.2351亿元，项目合资期限为30年。由于组建广汽日野涉及到重组沈飞日野、广州五十铃、骏威客车和羊城汽车等企业，其挂牌标志着广汽集团对旗下商用车板块的整合取得了重大进展。  在产品定位上，广汽日野项目将锁定中高档商用车市场，从化工厂预计将于2009年投产。新合资公司将继续在老厂区生产羊城品牌轻卡，这样广汽日野的商用车产品将覆盖轻卡与重卡两大市场。而沈阳基地则保留现有商用客车产品系列并新引进日野公司多功能商用客车。另据消息人士透露，时机成熟后，合资公司也可能生产引进日野技术的轻型卡车。  通过与日野汽车合资，广汽已经基本完成对商用车板块的整合重组，广汽商用车全新版图展示在世人面前。业界人士分析，广汽商用车板块的整合不仅是为集团整体上市做准备，同时也是广汽改变商用车这一短板、全力冲击国内三大汽车集团发展战略的需要。	    广汽股份与日野自动车株式会社合资组建的广汽日野汽车公司从化工厂，今日正式奠基。合资双方将为这个新的合资公司投入31.2351亿元，项目合资期限为30年。由于组建广汽日野涉及到重组沈飞日野、广州五十铃、骏威客车和羊城汽车等企业，其挂牌标志着广汽集团对旗下商用车板块的整合取得了重大进展。  在产品定位上，广汽日野项目将锁定中高档商用车市场，从化工厂预计将于2009年投产。新合资公司将继续在老厂区生产羊城品牌轻卡，这样广汽日野的商用车产品将覆盖轻卡与重卡两大市场。而沈阳基地则保留现有商用客车产品系列并新引进日野公司多功能商用客车。另据消息人士透露，时机成熟后，合资公司也可能生产引进日野技术的轻型卡车。  通过与日野汽车合资，广汽已经基本完成对商用车板块的整合重组，广汽商用车全新版图展示在世人面前。业界人士分析，广汽商用车板块的整合不仅是为集团整体上市做准备，同时也是广汽改变商用车这一短板、全力冲击国内三大汽车集团发展战略的需要。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_133_100.jpg
20121104105600	 86	海马	haima	    一汽海马汽车有限公司位于海口市金盘工业开发区，占地100万平方米，年产乘用车能力15万辆，员工2500人，紧密关联企业员工10000余人（含全国销售服务店和专业配套厂商）。海马汽车经过十余年建设，已拥有优良的资产结构和先进的管理体制，建成处于国内领先水平的汽车冲压、焊装、涂装、总装工艺生产线，并与战略合作伙伴建立了共享型的开发配套平台和营销网络，是国家定点的乘用车大型生产企业。排名中国企业500强，机械工业企业100强。05年海马全年产销量突破7.8万辆，同比增长18%。	    海马汽车的车标寓意为：旭日东升，鲲鹏展翅。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_32_100.jpg
20121104105600	 87	华泰	huatai	    荣成华泰汽车有限公司成立于2000年7月，现有职工1500余人，其中大中专以上有1000余人，公司资本金为10,080万元。是国家定点汽车生产厂家，山东省重点企业，山东省汽车行业的支柱企业和山东省机械行业销售收入、利税总额前50名。	    华泰车标图案内部是造型方正的U，外部以椭圆环抱，形成外圆内方的造型，表达了华泰汽车“天人合一”的环保理念，外圆强调与大自然的和谐相处，内方则体现华泰汽车以保护环境为己任。专注于清洁能源动力的开发。U的中文谐音为优。即优秀之意，象征华泰汽车：前沿的理念，精湛的技术，一流的品质。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_112_100.jpg
20121104105600	 88	悍马	hanma	    美国AMG公司凭借生产悍马（Hummer）而文明世界。1992年,第一辆民用悍马面世,立刻赢得了众多青睐。如今,通用公司已从生产悍马的AM General公司得到了悍马的商标使用权和生产权,悍马H2 SUV就是在通用旗下诞生的第一辆悍马. H2继承了军用悍马的传统风格,又赋予了它一些现代韵律.首先,你从各个角度看上去它都是明白无误的是一辆悍马越野车,特别是前脸突出体现了悍马的特征。悍马的标志就是其英文名称（HUMMER）。	    美国军方于七十年代末期，根据越战经验，发现需要新一代的轻型多用途军车。当时军方所要求的军用车需要符合高机动性、多用途、有轮（非履带式）汽车，简称HMMWV（High Mobility Multi-purpose Wheeled Vehicle）。而Hummer正是取自HMMWV的昵称Humveer所译音而成HUMMER。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_108_100.jpg
20121104105601	 89	哈飞	hafei	    哈飞汽车股份有限公司是哈飞工业集团控股的子公司，是中国汽车大型骨干生产企业和研发基地，是经国家批准成立的中外合资的股份制企业。公司座落于哈尔滨经济技术开发区综合工业区，占地面积105万平方米，拥有资产44亿元。	    暂无	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_31_100.jpg
20121104105601	 90	海马商用车	haimashangyongche	    海马郑州目前量产车型有福仕达和海马王子。其中微客福仕达以“轿车化精品微客”的产品定位切入微客市场，自2009年4月上市，一年时间累计销量已超过5万辆，并先后荣获“最佳性价比微客”、“年度最佳微客”等殊荣，成功树立了轿车化微客的标杆地位；微轿海马王子2009年12月下线，自2010年3月预售以来，订单情况良好，于2010年北京车展正式上市。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_149_100.jpg
20121104105602	 91	华普	huapu	    上海华普汽车有限公司（以下简称上海华普汽车）地处上海市金山区枫泾工业园，毗邻沪杭高速公路，距上海港与长江入海口仅80公里，地理位置优越、交通便利，是继上海通用汽车、上海大众汽车之后，上海第三家拥有国家整车生产目录的中型轿车生产企业。公司始建于1999年，一期工程工厂占地630亩，2002年建成投产，年生产能力为5万辆；二期工程计划发展用地1800多亩，全部建成投产后，年总产能将达30万辆，成为上海西南大门一颗闪亮的工业明珠。	    华普的标徽形似枫叶，寓意深远。标徽中心是一片向上的枫叶，象征华普的事业根植于枫泾，从这里出发，走向全国，走向世界；中间最高的主叶，象征华普人客户至上的至高理念，左右两片辅叶代表华普汽车以品质为本，以服务为先的经营理念；蓝色边底，象征华普人海一般的胸怀，吸纳国内外的贤人志士与先进科技，以发达华普，光大华普。双圆像车轮，象征华普人励精图治、不断进取，不断追求完美，不断创造新的不朽业绩！	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_44_100.jpg
20121104105602	 92	红旗	hongqi	    一汽红旗汽车销售有限公司是中国第一汽车集团公司为未来红旗品牌系列产品销售和销售渠道建设专门成立的，全面负责红旗品牌轿车的销售和服务工作。在国家大力倡导发展自主品牌、自主创新的大环境下，一汽集团将红旗品牌的发展和创新作为未来集团战略的重中之重；集团运用最强的整合资源、最先进的技术平台和最专业人员服务红旗品牌，并通过不断丰富产品系列打造国车第一品牌形象。 高端豪华轿车红旗HQ3，是红旗品牌回归高端战略的首款车型，是一汽轿车采取开放式自主开发模式，以高端质量、高度安全、全面舒适（"两高一全"）作为开发理念，吸收国外先进的装备技术，充分发挥一汽工程技术力量，对整车性能、造型、风格予以重塑，对有关质量、安全和舒适性的方案进行反复试验，从而精心打造的尊贵豪华车型。"两高一全"的设计理念使红旗HQ3成为主流豪华轿车市场上颇具竞争力的车型，无论从哪个角度看，红旗HQ3都是一款完美的产品：尊贵的外型、完美的舒适性、卓越的操控性、奢华的配置、五星级的品质，红旗HQ3对豪华轿车的定义进行了全面的诠释，红旗品牌也再次迈进了豪华品牌系列。	    红旗牌轿车是我国第一汽车制造厂自行设计和生产的国产高级轿车。1958年9月12日第一辆“红旗”牌高级轿车问世，并于19日送到北京。当时的北京市长彭真提出，车徽还是用象征毛泽东思想的红旗为好，这一建议就成为了“红旗”牌轿车的形象标志。“红旗”车的标志由两部分构成：“红旗”文字和“红旗”图案，象征“红旗”百折不挠的精神。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_58_100.jpg
20121104105603	 93	海格	haige	    金龙联合汽车工业（苏州）有限公司成立于1998年底，人们简称"苏州金龙"。12年来，苏州金龙艰辛探索，拼搏成长，建成50万平方米的现代化客车制造基地，年销售额突破70亿元大关，海格客车驰骋全球65个国家和地区，以年均50%的增速迅猛崛起，开辟了一条可持续的快速发展之路。2010年海格客车销量20758台，销售额72亿元。海格客车荣获“中国名牌”，"国家出口免验产品"等称号，以96.98亿元的品牌价值跻身“中国500最具价值品牌”榜，成为中国客车行业发展最快的企业、国家汽车整车出口基地企业、中国企业信息化100强。2010年3月，苏州金龙开始进军轻型车领域，产品主要有日系海狮轻客、欧系凌特轻客、皮卡等，本着“让我们的距离不再遥远”的苏州金龙企业精神，矢志再造一个“海格”，以期为客户提供优质的产品和服务，回馈社会。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_170_100.jpg
20121104105603	 94	汇众	huizhong	    上海汇众汽车制造有限公司座落于上海浦东陆家嘴金融贸易区内,下设五家生产企业,拥有四家合资企业,年销售收入40亿元人民币,固定资产21.6亿元,有工程技术人员1500余人。公司主要生产：“上汇”系列重型车，大客车以及大众、通用底盘零部件，车型包括自卸车、牵引车、揽拌车和货车等，年生产能力达到2000辆，畅销全国；轿车底盘系统中的前悬挂总成、副车架总成、下摇臂总成、减振器总成和后桥总成等，已形成60-70万台配套生产能力，是上海大众、上海通用各系列轿车底盘系统零部件骨干配套企业。公司共有铸造、冲压、电镀、电泳涂装、热处理、焊接、金加工、装配凳500台生产制造设备，能满足各种产品的工艺加工要求；并有原子吸收仪、三维万能工具显微仪等2000余台检测设备；拥有产品开发中心、试制中心、试验中心和检测中心。公司已运用MRPII计算机辅助企业管理系统；公司已通过了ISO9001、QS9000、VDA6.1、ISO/TS16949质量体系审核，获得了ISO14001环境管理体系认证证书。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_45_100.jpg
20121104105603	 95	恒天汽车	hengtianqiche	    保定恒天汽车投资有限公司是国务院国资委所属企业—¬—中国恒天集团有限公司下属子公司，是恒天集团进军汽车业的重要平台之一，通过投资控股大迪汽车集团，致力于在皮卡和SUV细分市场上作出自己的特色。将针对中国汽车消费者的需求特点，为中国消费者精心打造适合中国国情的皮卡和SUV产品。控股大迪汽车集团后保定恒天汽车投资有限公司已拥有50000台皮卡和SUV的年生产能力，在此基础上引入全新的产品设计和技术，推出全新的皮卡及SUV产品，正在按年产30万台整车的目标建设新的生产基地。与整车配套的V6 系列汽油机柴油机生产项目也在实施中，2012年下半年将陆续投产，届时恒天搭载自己研发的V6发动机的SUV汽车将投放市场。2012年4月18日，恒天途腾T1、T2两款皮卡已同时投放市场。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_181_100.jpg
20121104105604	 96	航天圆通	hangtianyuantong	    整车制造的骨干企业贵州航天圆通汽车制造有限公司是由贵州航天工业有限责任公司与江苏准提机械制造有限公司各出资50%成立，首期注册资本8000万。新的合资公司将原航天工业公司生产航天牌客车和客货两用车的汽车覆盖件冲压线、车身焊装生产线、车身涂装生产线、整车总装生产线（含整车检测线），主要从国外引进的四大工艺整体纳入进行改造，形成了10万每年的整车综合生产能力，生产和 辅助设施总建筑面积6.3万平方米，厂区占地面积13万平方米。 公司是整车制造企业，拥有航天知名品牌，具备生产汽车所必备的各大工艺生产线，目前以生产GHT6490轻型客车为主。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_70_100.jpg
20121104105604	 97	吉普	jipu	    2006年，JEEP 吉普作为全球最知名的品牌之一，迎来了诞生65周年的庆典。在这65年中，征服的实力、纯正的品质、追求自由和勇于冒险已经成为JEEP 吉普品牌的标志性特征，而JEEP 吉普品牌的SUV在世界各地也处于领先地位。现在，世界上没有任何一家汽车厂商可以提供象JEEP 吉普品牌那样丰富的产品系列。	    JEEP车标的含义就是英文吉普的意思，也是戴姆勒-克莱斯勒公司旗下生产越野车的公司JEEP的名称。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_4_100.jpg
20121104105605	 98	金杯	jinbei	    沈阳金杯汽车工业有限公司是融生产、经营、科研、开发、教育、房地产、餐饮和贸易等为一体的大型企业集团。公司注册资金1亿元人民币，总资产54亿元，在册职工15,252人。公司占地面积87.5万平方米，关键生产设备3,837台（套），主要从事汽车零部件的设计、加工、制造和销售。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_39_100.jpg
20121104105605	 99	捷豹	jiebao	    JAGUAR是深具历史荣耀的英国汽车公司，1922年成立JAGUAR前身 -Swallow Sidecar Company，於1945年易名为JAGUAR Cars Ltd.JAGUAR汽车公司於英国拥有3座装配厂及研发中心，提供全球销售服务需求，八十年来在欧洲汽车史上创造出许多赛车荣耀及经典车款，1990年起，JAGUAR积极开发新型车种，如X-TYPE、S-TYPE、XJ、XK、"R"-Derivate等。并投资大笔资金於厂房改建、设备更新、引进先进技术全力提升产品品质，藉此频频获得J. D. Power评选品质大奖。	    捷豹汽车的名字起源，则可追溯到一九三七年。该年六月SS汽车公司正式接收了Sunbeam（Wolverhampton）汽车公司。当时，里昂斯爵士十分希望能把汽车名为Sunbeam，因为Sunbeam曾于多次的世界赛车中取得冠军，可谓“胜利”的标志。可惜，公司内部出现了一些问题。最后，被迫放弃使用Sunbeam作为公司的名字。里昂斯爵士最后拣选了一个在各种语言中都发音清脆的名字—Jaguar，它是根据第一次世界大战的一种飞行机器而命名。捷豹，香港人还称“积架”，缘由英文JAGUAR的音译。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_98_100.jpg
20121104105606	 100	江铃	jiangling	    江铃汽车集团公司总部位于南昌市迎宾北大道509号，厂区占地面积317万平方米，现有职工人数1.6万余人，是国家重点支持的520家骨干企业之一。企业总资产80亿元、净资产30.9亿元。下属于公司达15家，其核心企业江铃汽车股份有限公司于1993年12月上市，目前江铃汽车集团公司和美国福特汽车公司分别为第一、第二大股东。江铃汽车集团公司具备年产10万辆整车能力，同时具备发动机、变速箱、车身、车架、前桥、后桥等六大总成自主配套能力。2002年，江铃汽车集团公司位列中国500强第203位、中国1588家大型工业企业第142位。    江铃汽车集团公司通过吸收消化国外先进制造技，公司现有N系列轻卡、JMC匹卡系列、全顺系列、陆风系列四大品牌，达400多个品种。江铃汽车先后荣获国家重点新产品奖、机械工业部科技进步奖、中国汽车工业科学技术进步奖。	    江铃汽车股份有限公司（“江铃”），中国商用车行业最大的企业之一,连续四年位列中国上市公司百强。     江铃于二十世纪八十年代中期在中国率先引进国际先进技术制造轻型卡车，成为中国主要的轻型卡车制造商。1993年11月，公司成功在深圳证券交易所发行A股，成为江西省第一家上市公司，并于1995年在中国第一个以ADRs发行B股方式引入外资战略合作伙伴。美国福特汽车公司（“福特”）现为公司第二大股东。作为江西较早引入外商投资的企业，江铃凭借战略合作伙伴----福特的支持，迅速发展壮大。1997年，江铃/福特成功推出中国第一辆真正意义上中外联合开发的汽车----全顺轻客。公司吸收了世界最前沿的产品技术、制造工艺、管理理念，并以合理的股权制衡机制、高效透明的运作和高水准的经营管理，形成了规范的管理运作体制。     目前公司建立了研发、物流、销售服务和金融支持等符合国际规范的体制和运行机制，成为中国本地企业与外资合作成功的典范。公司产品有“全顺”汽车、“凯运”轻卡、“宝典”皮卡、“宝威”多功能越野车，这些产品已成为节能、实用、环保汽车的典范。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_37_100.jpg
20121104105606	 101	江南	jiangnan	    江南汽车是中国兵器工业总公司下属的大型军工企业——江南机器（集团）有限公司的汽车产业经股份制改造后成立的专业制造轿车的股份制企业。作为国内最畅销的微车——奥拓的生产企业之一和湖南省重点轿车生产企业,江南汽车严格秉承军工企业以产品品质为先的制造特色。江南汽车是一家以汽车整车、汽车模具、汽车零部件产品的研发、制造和销售为核心产业的综合性企业。拥有国内先进水平的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺流水线和整车动态性能检测线。同时具备汽车车身和模具开发、制造能力。江南汽车拥有强大的研发能力,数百位国内外业界技术专家、精英聚集于江南汽车，65%以上的公司员工曾先后被派往日本进行培训和研修，为公司的可持续发展提供了源源不断的动力。江南汽车采用严格的质量控制系统，公司已通过ISO9001：2000质量体系和国家质量权威机构认证“3C”认证，并将其延伸至与供应商的合作中。新款江南奥拓于2007年6月全面投放中国市场，至今取得了良好的市场成绩和广大消费者的认可，其市场销量年增长率超过了200%。最新产品——江南奥拓“经典”于2008年9月上市，掀起了国内微轿市场新一轮的购买热潮，江南奥拓“经典”以全新的外观和优良的品质走进了千家万户，江南汽车品牌的市场美誉度不断提高。	    江南文化团队、忠诚、责任、技能·团结代表着力量、友爱和和谐。虽然我们每个人不是最优秀的，但我们在一起就可以组成一个最优秀的集体！  ·忠诚代表着诚信、守信和服从。树立忠诚意识，在潜移默化中筑牢对客户、对集团的思想感情根基。·责任代表着负责和承担。敬重自己的工作，在工作中表现出忠于职守，尽心尽责的精神，这就是真正的敬业。·技能代表着技术和能力。不断提升自己所掌握的技能和学习新的技能是我们的工作态度。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_38_100.jpg
20121104105606	 102	金龙联合	jinlonglianhe	    厦门金龙联合汽车工业有限公司于1988年12月成立，由东风汽车公司、北京华能集团、厦门汽车股份有限公司和创兴国际有限公司四方合股。公司总占地面积约60万平方米，包括厦门、苏州、武汉、绍兴四个生产基地以及一个集销售、售后服务和广告为一体的销售总公司。公司现有员工2660人，各类工程技术人员近600人，占员工总数的21%，其中博士生2人，硕士39人，分别在产品开发、战略企划、信息技术、生产管理、质量控制、财务、销售及售后技术服务等岗位担任骨干工作。合作:金龙自公司创立，就一直坚持产品开发和市场开拓的经营方针，注重吸收消化世界先进技术，培养独立自主开发产品的能力，在技术上一直与世界知名零部件品牌如德国ZF、MAN、美国康明斯、德纳、纽威、日本尼桑、三菱、日野等保持深层合作，并联合开发了一系列适应中国道路状况的高技术含量的产品，特别是在环保产品的开发上一直保持与世界先进水平同步。生产:除厦门外，从1997年下半年开始，公司实行低成本快速扩张，先后建立了武汉、苏州、绍兴三个生产基地，充分利用当地资源，就地配套，就近销售，不仅使生产能力得以大幅提高，生产成本也得以降低，这样，产品能以更有竞争力的价格全面进入市场，而四地生产的单一化、系列化、专业化，也使产品品质稳步提高。产品:“品种齐全，性能价格比高，更新换代快”的产品策略使金龙公司跻身国内客车制造业的领先行列，目前金龙客车已形成五大系列共五十多个品种，涵盖从6米至12米的各型客车及公交车产品，年产能力19800台。产品销往全国除台湾的各省、大中城市，在旅游、客运、公交市场深具知名度，并外销亚洲、非洲、美洲和中东地区，市场保有量近40000台。2001年，金龙客车成为首个大批量服务于北京“世界大学生运动会”、上海“亚太经合会”和南京“世界华商会”等大型国际会议的国产客车品牌，向世人证明了国产客车的技术实力。公司还在全国各省建立了近300个维修服务网点，并进行计算机联网，便于给用户提供最快捷、及时的服务。发展:经过14年的发展，到2002年，金龙客车年产销量已达到13922台，销售额突破40亿元，分别占全国客车销售量和销售额的1/7，其销售额在全国200多家客车企业中连续第三年保持了排名第一的位置。从1990年销售量5台、销售额126万到2002年，在13年的时间里，金龙客车的销售量和销售额分别增长了2783倍和3245倍。经过长期的客车制造经验积累和对新技术的钻研，2002年，金龙公司正式推出自主设计的金龙牌客车专用底盘，成为中国客车企业中鲜有的能进行底盘设计的企业之一，至此，公司实现了由组装车厂向整车厂的转变，也标志着金龙公司的技术水平又达到了一个新的高度。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_57_100.jpg
20121104105607	 103	俊风	junfeng	    2009年12月，根据东风汽车股份有限公司新315规划，公司全力进军微车行业，规划在2014年产销20万辆，根据这一战略，公司组建成立微车销售部，对外注册成立东风俊风湖北汽车销售有限公司，简称“东风俊风”，“东风俊风”是东风汽车股份有限公司全资子公司。依托东风股份强大的研发、生产、营销和物流等优势资源，全力开拓微车和皮卡市场。目前公司已在全国拥有150家皮卡和微车的代理商。“东风俊风”主要负责东风自主品牌高端微车—俊风汽车、东风皮卡以及SUV的销售业务，旗下有俊风微卡及俊风微面系列，“东风畅游”、“东风虎视”及P62皮卡系列，“东风途逸”多功能商务车系列等。产品涵盖汽油、柴油、单双排、仓栅、厢货、厢客、四驱、双燃料等系列。	    “俊风”出自《山海经》之《大荒东经》，“有人曰折丹，东方曰折，来风曰俊，处东极以出入风”，“俊风”及“东风”。俊风汽车“四飞燕”商标由首尾相连的四只燕子组成圆形外轮廓,紧紧围绕内容镂空处的双飞燕，她诠释着俊风汽车来源于东风，立志将东风微车事业做强做大的美好愿景。东风俊风核心价值“JUST FOR”,意为“特别为您”，东风俊风正是秉承特别为您的设计制造理念，为用户打造精美、实用、实惠的好车，成为用户生活工作的好拍档。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_177_100.jpg
20121104105607	 104	九龙	jiulong			http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_152_100.jpg
20121104105608	 105	金旅客车	jinlvkeche	    厦门金龙旅行车有限公司是厦门金龙汽车集团股份有限公司与香港嘉隆（集团）有限公司合资兴办的中外合资企业，成立于1992年，主要从事中高档豪华客车的研发、生产和销售，公司产品“金旅客车”是中国名牌产品。公司总占地面积约35万平方米，总建筑面积16万平方米，员工1800余人，具备年产大、中型客车1.5万辆、轻型客车2.5万辆的能力，产品有9大系列近400个品种，车辆长度涵盖4.8米至12米，座位数涵盖5座至55座，是国内众多客车制造商中产品系列最为齐全的企业之一，且拥有多项自主知识产权，在客车全承载技术、安全、环保节能领域处于国内领先水平。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_161_100.jpg
20121104105608	 106	凯迪拉克	kaidilake	    1902年，凯迪拉克诞生于被誉为美国汽车之城的底特律。百多年来，凯迪拉克在汽车行业创造了无数个第一，缔造了无数个豪华车的行业标准；可以说凯迪拉克的历史代表了美国豪华车的历史。在韦伯斯特大词典中，凯迪拉克被定义为“同类中最为出色、最具声望事物”的同义词；被一向以追求极致尊贵著称的伦敦皇家汽车俱乐部冠以“世界标准”的美誉。	    凯迪拉克的标徽是其精神内涵的集中体现，从凯迪拉克标徽在各个发展阶段上的变化不难看到它独特大胆与先锋精神的追求，花冠和盾牌是凯迪拉克标徽永久不变的，然而与众不同的是，凯迪拉克标徽自诞生以来，其花冠和盾牌的设计在不同时代不断地呈现突破性的变化，百年来竟达30次之多。这充分折射出凯迪拉克的信心与勇气：在继承底特律城创始者胆识和荣誉精髓的同时，不断大刀阔斧地为其产品注入大胆而前瞻的设计理念。本世纪伊始，凯迪拉克再次对标徽进行了令人耳目一新的变革。新标徽色彩明快，轮廓鲜明，整体以铂金颜色为底色，而花冠则保留了原有的色彩组合：金黄与纯黑相映，象征智慧与财富；盾牌由不同色彩的块面组成：红色象征：红色象征行动果敢与追求创新，银白色代表纯洁、仁慈、美德与满足，蓝色代表着豪迈的骑士精神，新的标徽再次勾画出凯迪拉克品牌中同时呈现的经典，尊贵和突破精神。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_107_100.jpg
20121104105609	 107	克莱斯勒	kelaisile	    克莱斯勒（Chrysler）公司是创始人沃尔特·克莱斯勒的姓氏命名的汽车公司。图形商标像一枚五角星勋章，它体现了克莱斯勒家族和公司员工们的远大理想和抱负，以及永无止境地追求和在竞争中获胜的奋斗精神；五角星的五个部分，分别表示五大洲（亚、北、欧、美、澳）都在使用克莱斯勒汽车公司的汽车，克莱斯勒汽车公司的汽车遍及全世界。	    飞翼标中心的圆形包含了克莱斯勒的名称，两边是一对展翅欲飞的翅膀，象征着克莱斯勒朝气蓬勃的企业文化和远大前程。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_51_100.jpg
20121104105609	 108	开瑞	kairui	    “开瑞”英文名“Karry”，与英语中“搬运、运送”的单词Carry同音，给人以力量，稳妥安心之感。而汉字中的“开”取“宏业骏开”、“旗开得胜”之意，“瑞”给人吉祥发展之感。“开瑞”二字既可与“奇瑞”集团在名称识别上产生清晰区隔，又以“瑞”字暗含与奇瑞集团同源的信息；从行业背景角度分析，“微车”较之于“微客”涵盖更大的品类范畴，对公司长远的规划角度而言更具发展空间。	    几何图形中圆形有圆满、完美、和谐之意，开瑞logo为椭圆形，象征企业发展的美好前途；环绕logo的两个非同心圆，给logo平稳的外形增添了几分动感，也象征开瑞微车生生不息的发展；logo主体为品牌的英文名称，粗黑字体变形，简洁、明快，有时代感；logo主色调含银、蓝两种颜色，既有科技感，又象征开瑞微车面对着一片蓝海市场，发展前途无量。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_150_100.jpg
20121104105610	 109	路虎	luhu	    路虎公司（Land Rover）以四驱车而举世闻名：自创始以来就始终致力于为其驾驶者提供不断完善的四驱车驾驶体验。在四驱车领域中，路虎公司不仅拥有先进的核心技术，而且充满了对四驱车的热情：他是举世公认的权威四驱车革新者。尽管路虎在不断改进产品，但它始终秉承其优良传统就是将公司价值与精益设计完美的结合。   1948年战后，第一款路虎诞生于英国。这是一款简单、新颖的铝制工作车。这是由英国Rover汽车公司的Spencer和Maurice Wilks兄弟制造出的一款新车型，完美实现了简单实用性与稳定性的结合。这款车很快取得了巨大成功，到20世纪50年代中期，路虎的名字已成为耐用性和出色越野性能的代名词。无论是军方、从事农业的客户，还是要求苛刻的急救服务行业，都赞叹于路虎的完美品质。当时英国首相温思顿·丘吉尔驾驶的就是路虎。	    路虎是全球著名的越野汽车，标志就是英文：LAND ROVER。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_96_100.jpg
20121104105610	 110	雷克萨斯	leikesasi	    雷克萨斯（Lexus）是日本丰田汽车公司旗下的豪华车品牌，它于1983年被首次提出，但仅用十几年的时间，自1999年起，在美国的销量超过奔驰、宝马，成为全美豪华车销量最大的品牌。过去，Lexus在国内的中文译名是凌志，2005年6月，丰田公司宣布将Lexus的中文译名由“凌志”改为“雷克萨斯”，并开始在中国建立特许经销店，启动全面进军中国豪华车市的计划。随着人们生活水平的提高，对汽车的舒适性和安全性要求越来越高，雷克萨斯（凌志）汽车是丰田汽车公司于80年代推出的豪华轿车系列。自1989年LEXUS雷克萨斯推出汽车市场以来，一直在为创造精致风格独特的汽车而努力奋斗。当然，严谨要求的背后，需要有高度的创意、超群的技术和稳定可靠的性能作为后盾。这些素质已经成为LEXUS雷克萨斯的运作准则。提供最完美的驾乘体验的理念是雷克萨斯在全球取得成功的关键。1983年8月，日本工业巨子丰田汽车会长丰田英二先生召开了一次高层机密会议，与会的都是日本汽车工业界第一流的菁英。丰田英二先生提出了一个震撼性的问题:“在累积了半世纪的汽车研发和制造经验之后，日本究竟能不能创造出足以傲视当世车坛的顶级轿车？”换句话说，这部新车的直接对手将是长久以来盛名不坠的欧洲著名汽车厂牌。 大家都体会到：他提出的已经不只是个问题，简直就是对日本汽车工业的全面性挑战。然而在场的所有人都以非常坚定的“是的，我们能！”作为回答，大家都了解这并不是一时激励下的冲动响应，而是一群经验丰富、技术超卓的专业人士对未来使命所作出的坚定承诺。丰田公司准备争夺高档豪华车市场。但丰田十分明白自己有几斤几两，跟大多数日本车一样，丰田与旗下各品牌如花冠、皇冠、佳美等在消费者心目中“低档、省油、廉价车”的形象已根深蒂固。要改变公众心智中固有的观念谈何容易。于是丰田专为高档车推出一个全新品牌凌志。经过数年呕心沥血、潜心研究，隆重上市，一役而成功。凌志车上还故意隐去企业名称，车身上未标有丰田的标志，而丰田公司的其它品牌，如花冠、佳美等车上都标有丰田标志。这是丰田为了不让消费者对丰田公司传统品牌与新品牌之间产生联系，消除丰田形象对高档车的营销障碍而作的刻意安排。如果凌志标上丰田标志、或干脆直接用丰田、佳美、皇冠等品牌来推高档豪华车，能跟宝马、林肯、奔驰这些早已令大家钦羡不已的豪华品牌一决雌雄吗？无独有偶，本田推出高档车时，也采用了全新品牌ACCURA，车身上也故意隐去本田的标志。日本从此拉开了高档轿车的序幕。这个品牌名是丰田花了3.5万美元请美国一家取名公司命名的，因为“雷克萨斯”（Lexus）的读音英文“豪华”（Lexu）一词相近，使人联想到该车是豪华轿车的印象。雷克萨斯汽车商标采用车名“Lexus”字母“L”的大写，“L”的外面用一个椭圆包围的图案。椭圆代表着地球，表示雷克萨斯轿车遍布全世界。 没有人会忘记LEXUS LS400在1989年正式上市时，在全球高级车坛所引起的震撼；有人甚至预测德国豪华轿车说不定将被迫退出美国市场。到今天，LEXUS已经席卷顶级买家的市场，成为全美最畅销的高级轿车。相信许多人都还记得LS400的经典广告片：在开动运转的引擎盖上，一个接一个的香槟杯高高叠起，形成一个水晶杯塔，即便引擎加足油门全速运转，杯塔始终稳如泰山；要庆祝车坛新贵诞生，这的确是最佳的方式。 LEXUS现已拥有LS、GS、IS、RX等不同系列的庞大车系.一个又一个奖相或许就是雷克萨斯证明自己的最好的证据。 当您综观整个LEXUS车系。您会从点点滴滴出感受到丰田在维持顶尖品质的一致性上，投了非常可观的资源和努力。不论是豪华气派的四门三厢尊贵座驾，或是帅劲十足的双门硬顶精悍跑车，每一部LEXUS都同样采用了匠心触具的高级设计、一丝不苟的精密施工，以及难以置信的严格品管，以确保您可以拥有最优异的乘驾。 让我们期待着LEXUS为我们创造新的奇迹。	    “雷克萨斯”（Lexus）的读音英文“豪华”（Luxury）一词相近，使人联想到该车是豪华轿车的印象。雷克萨斯汽车商标采用车名“Lexus”字母“L”的大写，“L”的外面用一个椭圆包围的图案。椭圆代表着地球，表示雷克萨斯轿车遍布全世界。用椭圆环绕的L字母，根据美国丰田汽车销售公司的官方说法，这个椭圆弧度依照精确的数学公式修饰，动用三个以上的设计商和广告商，花了半年多的时间才完成：这个脱颖而出的标志，击败了五个设计比稿。1987年，摩利设计公司（Molly DesignsInc.）负责人摩利·山德斯（MollySanders），花了三个月的时间精巧制作出这个别具特色的椭圆和L，取代原先最有希望获选的版本——一个没有圆圈环绕，看起来像海鸥翅膀的L。 雷克萨斯新标志在1988年1月的洛杉矾车展上首度亮相。1986年10月，丰田美国销售公司、豪华车研发部门的高层举行了一场会议，讨论新车型命名事宜。要找出一个合适的名称，有如烫手山芋。它必须优雅，但又不能阴柔；要高贵，又不能娇气；要落落大方，又不能肆无忌惮。它必须独特而出众。 纽约的品牌管理公司Lippincott &Margulies编出一份清单，洋洋洒洒列了219个可能的命名。他们从原始清单中，滤挑选出最后10个。然后经过进一步的辩论，名单缩小到5个：Alexis、Calibre、Chaparel、Vectre和Verone。Alexis是唯一受到在场人士一致认可的名称。但它最受非议之处，是听起来像个人名，而非车名，，更糟的是，Alexis是电视剧里一个疯婆娘的名字，意指声名狼藉。最后，美国丰田汽车销售公司专案经理、品牌管理公司的主要联系人约翰·法兰奇，根据Alexis漫不经心地写了一些名字，雷克萨斯因此诞生。法兰奇把Alexis的A涂掉，接着经过一番讨论，与会小组把i改成u。最后的名字就是LEXUS。 没有人会忘记LEXUSLS400在1989年正式上市时，在全球高级车坛所引起的震撼；有人甚至预测德国豪华轿车说不定将被迫退出美国市场。到今天，LEXUS已经席卷顶级买家的市场，成为全美最畅销的高级轿车。相信许多人都还记得LS400的经典广告片：在开动运转的引擎盖上，一个接一个的香槟杯高高叠起，形成一个水晶杯塔，即便引擎加足油门全速运转，杯塔始终稳如泰山；要庆祝车坛新贵诞生，这的确是最佳的方式。LEXUS现已拥有LS、GS、IS、RX等不同系列的庞大车系.一个又一个奖相或许就是雷克萨斯证明自己的最好的证据。当您综观整个LEXUS车系。您会从点点滴滴出感受到丰田在维持顶尖品质的一致性上，投了非常可观的资源和努力。不论是豪华气派的四门三厢尊贵座驾，或是帅劲十足的双门硬顶精悍跑车，每一部LEXUS都同样采用了匠心触具的高级设计、一丝不苟的精密施工，以及难以置信的严格品管，以确保您可以拥有最优异的乘驾。让我们期待着LEXUS为我们创造新的奇迹。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_94_100.jpg
20121104105611	 111	莲花	lianhua	    青年汽车轿车产品与英国莲花合作。莲花汽车公司成立于1952年1月1日，是世界上著名的运动汽车生产厂家，与法拉利、保时捷一起并称为世界三大跑车制造商，在世界上享有盛誉。莲花汽车拥有世界顶尖的汽车设计技术，尤其在整车和动力总成方面，莲花具有丰富的经验和专业的技能。2006年11月18日，在北京国际车展上青年汽车集团隆重引进莲花科技并联合成立研发中心，推出第一款产品为轿跑车，后续4年内在莲花的技术平台上共规划了8款车型，排量从1.6—3.0升，产品涵盖了家轿、轿跑、SUV、MPV等一系列车型。该八款车包括007系列、008系列、009系列国际品牌、先进技术，加上完善的销售网络，市场前景非常看好。	    莲花车标，是在椭圆形底板上镶嵌着抽象了的莲花造型，上面除了有“莲花”（LOTUS）字样外，还以创始人查普曼姓名全称（A·C·B·CHAPMAN）的四个英文字母“A·C·B·C”叠加在一起而成。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_146_100.jpg
20121104105611	 112	兰博基尼	lanbojini	    兰博基尼的标志是一头充满力量、正向对方攻击的斗牛，这与兰博基尼大马力高速跑车的特性相吻合，据说这一标志也体现了创始人兰博基尼斗牛般不甘示弱的脾性。兰博基尼 S. p. A.汽车厂的创始人费鲁吉欧·兰博基尼和兰博基尼早期生产的跑车、拖拉机。费鲁吉欧·兰博基尼骨子里渗透出意大利人特有的豪情壮志，激励着他一路从一位普通的农民之子白手起家，奋斗不息直至成为众人敬仰的行业掌舵人。这个意大利北方人凭借一股毫不妥协的闯劲以及近乎疯狂的热情，孜孜不倦地追求着制造出完美跑车的梦想。自那时起，倔气十足的“公牛”标志便成了兰博基尼的象征，诠释了这一与众不同的汽车品牌的所有特点———挑战极限，高傲不凡，豪放不羁。	    它的标志是一头公牛，浑身充满力量，正准备冲击。据说这个标志体现了创始人兰博基尼不甘示弱的牛脾气特性，同时又符合了该公司大马力高速运动车的特性9W这是一头浑身充满力气，正准备冲击的公牛，寓意由意大利兰博基尼公司生产的赛车马力大、速度快、战无不胜。这只具有意大利血统的公牛所代表的豪华跑车，在欧美的名气绝不逊色于法拉利的那匹骏马。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_86_100.jpg
20121104105611	 113	力帆	lifan	    力帆汽车集团在国内拥有力帆乘用车公司（以轿车、商务车为主），力帆云南大理骏马有限公司（以货车、卡车为主）、力帆北泉汽车厂（以客车为主）三大汽车生产基地。海外市场上，力帆利用多年积累的独有出口渠道优势，已在越南、伊朗、埃塞俄比亚、俄罗斯、埃及建立了五个海外CKD轿车厂，产品已相继下线并全面投入当地市场。09年前将在西亚、西非、中南美、中东、南亚、南非再建5个CKD工厂。产品优势：    力帆轿车是由力帆集团自主开发的具有完全自主知识产权的轿车产品。由世界一流的专家、采用世界一流的设计手段、遵循世界一流的设计程序和规范来设计和认证产品；选取世界一流的零部件配套商提供的部件；再加上力帆精心的生产和严格的质保体系，生产出了性价比极高的经济型轿车。全系车型均是由力帆集团汽车专家组与国内外顶尖设计公司联合开发。这其中包括中国规模最大的独立汽车设计公司上海同济同捷科技股份有限公司、与北美Magna公司战略联盟的上海千缘汽车模具有限公司等国际知名公司。整车生产线由曾为一汽奥迪、海南马自达设计制造生产线的长春九院设计，设备引自德国多尔、日本晓奥享荣等国际知名公司。产能介绍：    重庆工厂    重庆力帆乘用车有限公司位于重庆市北部新区汽车园，总体规划用地700亩，一期建设300亩。力帆计划在此投资建成年产15万辆，并根据《汽车产业发展政策》要求，建立汽车发动机20万台的汽车生产基地和汽车研究院。目前，已完成了对一期工程的建设（投入全为自有资金），建成了冲压、焊接、涂装、总装四大生产线，年产能可达15万台。同时成立了汽车研究院。预计2015年前再投资45亿元，达到年产50万辆的发展目标。    璧山工厂    重庆力帆实业（集团）股份有限公司乘用车公司除力帆二期工厂建设外，还将在距离重庆仅37KM的璧山县投资12亿，建立占地957亩的微车工业园，微车工业园建成后将年产微车20万辆。    内蒙工厂    2006年8月，力帆实业（集团）股份有限公司与呼和浩特市金创投资控股有限公司、内蒙古奈伦集团有限责任公司签订合同，共同投资10亿元建设呼和浩特基地。一期工程占地面积300亩，计划投资4.8亿元，设计规模为年产小轿车5万辆。"	    力帆的LOGO，即三个大写的L，L像帆，三个L造成了千帆的感觉。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_76_100.jpg
20121104105612	 114	雷诺	leinuo	    1898年，路易斯·雷诺三兄弟在布洛涅-比扬古创建雷诺公司。它是世界上最悠久的汽车公司和世界十大汽车公司之一。第一次世界大战中生产枪支弹药、飞机和轻型坦克，战后恢复了传统的生产活动，并不断开辟新的领域和部门，加强同其他工业公司的联系，成为当时法国最大的工业企业之一。第二次世界大战期间，为德国法西斯生产武器和军火，1944年9月被法国政府接管，路易·雷诺被惩处。1945年被收归国有，由政府委派董事长，组成管理机构，并改用现名。从1970年起，公司允许雇员购买公司股票，但最高不能超过25％。此后，公司迅速恢复和发展，逐步实现了经营多样化。目前，雷诺公司是法国第二大汽车公司，主要产品有雷诺牌轿车、公务用车及运动车等。雷诺汽车是出口德国最多的车种之一，它的质量及可靠性也被认为是第一流的。而今的雷诺汽车公司是法国最大的国营企业。	    公司以创始人路易斯·雷诺（Louis Renault）的姓氏而命名,图形商标是四个菱形拼成的图案，象征雷诺三兄弟与汽车工业融为一体，表示"雷诺"能在无限的（四维）空间中竞争、生存、发展。1898年，路易斯·雷诺三兄弟在比仰古创建雷诺公司。它是世界上最悠久的汽车公司之一。目前，雷诺公司是法国第二大汽车公司，主要产品有雷诺牌轿车、公务用车及运动车等。雷诺汽车是出口德国最多的车种之一，它的质量及可靠性也被认为是第一流的。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_99_100.jpg
20121104105612	 115	陆风	lufeng	    陆风汽车自2002年12月正式上市以来，目前已向市场推出拥有自主知识产权的三大系列几十个品种。而陆风汽车的研发中心早在1998年3月就已经成立，中心自成立以来，立足于自主开发，现已初步建立起造型、车身、底盘和电器的自主开发能力，目前已完成包括陆风x9、陆风x6、陆风新饰界以及工程车等几大系列车型自主开发。其中陆风x9、陆风x6、陆风新饰界、风华等先后投放市场，并已占据国内中档suv的一定市场。	    江铃控股有限公司是在国家新的汽车产业政策的引导和支持下，于2004年11月由长安汽车股份有限公司和江铃汽车集团公司通过强强联合，实现中、中合作的国内首家汽车制造企业。目前,江铃控股本部拥有两大生产基地: 昌北基地与小蓝轿车基地。江铃控股旗下拥有国内知名乘用车品牌：陆风汽车品牌，产品家族包括陆风品牌乘用车系列品种，其中昌北基地主要生产陆风X6、陆风X9和陆风风尚三大系列产品，涵盖SUV、MPV两大乘用车领域，小蓝轿车基地生产陆风风华系列轿车。江铃控股以“让顾客满意”作为公司的质量目标，建立起一整套高标准、严要求的质量体系，努力以高质量的产品和服务来赢得客户的信赖。目前，陆风SUV系列已经出口中东、北非、中非、南美等海外市场，并且成为国内首个出口欧洲市场的自主汽车品牌，实现了中国汽车出口准入门槛级别最高的突破。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_36_100.jpg
20121104105613	 116	劳斯莱斯	laosilaisi	    劳斯莱斯汽车公司是由亨利.罗易斯（F.Henry Royee）和贵族C.罗尔斯（C.Rolls）合作，在1904年创建的。大众于1998年购买了英国的劳斯-莱斯轿车有限公司。劳斯莱斯汽车公司（Rolls—Royce）是以一个“贵族化”的汽车公司享誉全球的。劳斯莱斯汽车公司年产量只有几千辆，连世界大汽车公司产量的零头都不够。但从另一角度看，却物以稀为贵。劳斯莱斯轿车之所以成为显示地位和身份的象征，是因为该公司要审查轿车的购买者的身份及背景条件。	    劳斯莱斯（Rolls-Royce）的平面车标采用两个“R”重叠在一起，这是劳斯（ROLLS）与莱斯（ROYCE）两人姓名的第一个字母，也象征着你中有我，我中有你，体现了两人融洽及和谐的关系。双“R”车标镶嵌在发动机散热器格栅上部，与著名的“飞天女神”雕像相呼应。 关于这个飞天女神的标志的产生有两个说法：一说其创意取自巴黎卢浮宫艺术品走廊的一尊有两千年历史的胜利女神雕像，当汽车艺术品大师查尔斯·塞克斯应邀为劳斯莱斯汽车公司设计标志时，深深印在他脑海中的胜利女神像立刻使他产生创作灵感，这样，一个两臂后伸，身带披纱的女神像飘然而至；另一说是查尔斯·塞克斯以《汽车画报》的漂亮的职员，约翰逊的女友艾莉诺·索恩顿为模特，设计并雕琢了体态轻盈、风姿绰约的“飞天女神”塑像，并于1911年正式成为劳斯莱斯的车徽。 据说“飞天女神”的启用典礼其隆重程度不亚于第一辆劳斯莱斯轿车下线。当时的总经理约翰逊撰文称：“这是一位优雅无比的女神，她代表着人类的崇高理想和生活的欣狂之魂，她将旅途视为至高无上的享受。” 每尊“飞天女神”采用传统的蜡模工艺，完全用手工倒模压制成型，然后再经过至少8遍的手工打磨，再将打磨好的神像置于一个装有混合打磨物质的机器里研磨64分钟。事实上经过最后手工修正后的每一尊女神像都是不完全一样的，都是独一无二的艺术品。“飞天女神”起初的标配为银白色，后来有的车主为了炫耀其尊贵地位，就完全采用黄金制作。 正如约翰逊所言：“‘飞天女神’降临到劳斯莱斯身上，整个世界都沉浸在清新的空气和羽翼振动的美妙音乐旋律之中。”华贵的劳斯莱斯征服了包括英国王室在内的各国元首、贵族的心，也被称为“帝王之车”。 第一辆作为英女王御用劳斯莱斯的车型，就是劳斯莱斯幻影五代。该车的雕塑型车标，展示的是乔治屠龙的故事。这一形象相当于中国的福神，能为女王和大英帝国带来好运的意思。这个车标能装配在每辆御用车库中的典礼车上。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_80_100.jpg
20121104105613	 117	林肯	linken	    林肯（Lincoln）是福特汽车公司拥有的除"福特"外的第二个品牌，是亨利·利兰先生于1907年创立的，1922年，福特公司收买了以美国历史上的著名总统林肯命名的林肯汽车公司，成立了林肯部，生产"林肯"牌高级华贵轿车。初期以生产飞机发动机为主。它是第一辆以总统的名字命名、为总统生产的汽车。由于林肯车杰出的性能、高雅的造型和无与伦比的舒适，自1939年美国富兰克林·罗斯福总统以来一直被白宫选为总统专车。它最"出名"的一款车是肯尼迪总统乘用的检阅车。林肯品牌著名的产品有："大陆"（Continental）、"马克八世（Mark Ⅷ）、"城市"（TownCar）和"领航员"（Navigator）等。	    林肯（LINCOLN）轿车是以美国第12任总统名字命名的汽车，借助林肯总统的名字来树立公司的形象，显示该公司生产是顶级轿车。其商标是一个矩形中含有一颗闪闪放光的星辰，表示林肯总统是美国联邦统一和废除奴隶制度的启明星，也喻示林肯轿车光辉灿烂。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_95_100.jpg
20121104105614	 118	路特斯	lutesi	    莲花汽车公司是世界上著名的运动汽车生产厂家。成立于1951年，现为马来西亚宝腾PROTON集团所有。公司总部设在英国诺里奇市，雇员总数为500人，年产汽车600辆左右。莲花汽车公司的汽车重心很低，造型具有良好的流线形，风阻系数在0.3左右。发动机功率大，最低为160马力，车速高达300公里/小时。　　莲花汽车是世界汽车赛场上一个十分有力的竞争者，多次荣获世界冠军。1963一1978年莲花汽车曾经7次蝉联世界最佳小客车优胜奖。1991年，莲花伊兰汽车获世界汽车最佳设计奖。莲花汽车公司是率先在汽车上使用高强化塑料车身的厂家之一。它们采用的制模工艺，真空助力树脂喷射工艺能将车身模制成上下 两个整体，最后再合二为一，不仅生产效率高，而且车身强度大大 增强，在世界上独树一帜。莲花汽车公司主要产品有“精灵”、“伊兰”“卓越”牌运动 跑车等。　　该公司的标志除莲花英文字样外，还有创建人姓名的字头四个字母（ACBC）组成的图案。	    莲花车标，是在椭圆形底板上镶嵌着抽象了的莲花造型，上面除了有“莲花”（LOTUS）字样外，还以创始人查普曼姓名全称（A·C·B·CHAPMAN）的四个英文字母“A·C·B·C”叠加在一起而成。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_83_100.jpg
20121104105614	 119	MINI	mini	    在BMW的集团范围内，迷你是一个独特,独立的品牌。诞生于1959年的MINI，设计别树一格，1961年赛车工程师John Cooper将赛车血统注入汽车性能内，使实用别致的小车摇身变成赛车场上的传奇，自此成为英国车坛之宝。四十年来MINI售出超过500万以上，世界各地也有MINI车迷组织。BMW在买下MINI成为旗下的一个品牌之后，投注了上百万美元的研发经费，旧MINI时代已结速，去年跟大家见面的新MINI车系，名字一样，而设计却焕然一新，拾弃了经典的形象，换来新潮格调的设计与包装。	    迷你是BMW的集团的一个独立品牌。诞生于1959年的MINI，设计别树一格，1961年赛车工程师John Cooper将赛车血统注入汽车性能内，使实用别致的小车摇身变成赛车场上的传奇，自此成为英国车坛之宝。四十年来MINI售出超过500万以上，世界各地也有MINI车迷组织。BMW在买下MINI成为旗下的一个品牌之后，投注了上百万美元的研发经费，旧MINI时代已结速，去年跟大家见面的新MINI车系，名字一样，而设计却焕然一新，拾弃了经典的形象，换来新潮格调的设计与包装。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_81_100.jpg
20121104105615	 120	玛莎拉蒂	mashaladi	    玛莎拉蒂汽车公司最早是由玛莎拉蒂家族创建于1926年，是专门生产运动车的公司，在欧洲具有很高的知名度。玛莎拉蒂运动车在造型设计上，将自己的传统风格与流行款式相结合，在外观造型、机械性能、舒适安全性等各方面，在运动车中都是一流的。1975年曾与德-托马索轿车公司联合，但仍保持各自的独立。1989年几经周折，最终成为菲亚特汽车公司的子公司，品牌仍然保留。玛莎拉蒂汽车的标志是在树叶形的底座上放置的一件三叉戟，这是公司所在地意大利博洛尼亚市的市徽，相传于罗马神话中的海神纳普秋手中的武器，显示出海神巨大无比的威力。	    意大利是跑车王国。亚平宁人特有的奔放性格，使得他们所钟爱的跑车同样激情四溢。大多数中国人对于意大利跑车的认识都是从法拉利开始的，而对玛莎拉蒂跑车却不甚了解。其实，玛莎拉蒂的历史比法拉利还要早，更是比法拉利在赛场上先行取得过辉煌。玛莎拉蒂家族的四兄弟早在1914年就在意大利的博洛尼亚（Bologna）创立了玛莎拉蒂车厂。车厂建成后，专事生产高级赛车，玛莎拉蒂赛车曾在欧洲赛场叱咤风云，战绩卓著，在欧洲享有很高的知名度。其车标是在一个椭圆中放置的三叉戟标志，是其所在地意大利博洛尼亚市的市徽，相传是希腊神话中海神纳普丘（Neptune）手中的武器,它显示出海神巨大无比的威力。该商标表示“玛莎拉蒂”牌汽车就像浩渺无垠的大海咆哮澎湃,隐喻了玛莎拉蒂汽车的快速奔驰的潜力。1939年公司总部迁至意大利中北部靠近博洛尼亚的小城摩德纳（Modena）。这里也是法拉利迁往马拉内罗之前的总部所在地。1999年11月，法拉利从其母公司菲亚特那里获得了玛莎拉蒂的控股权，在把它关闭了6个月之后以新产品重新打入市场。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_93_100.jpg
20121104105615	 121	迈巴赫	maibahe	    德国Maybach豪华汽车品牌在沉寂了60年后，在第72届日内瓦国际车展初次登场。而相应的Maybach轿车在2002秋与众人见面。Maybach品牌展示将使人们重新想起其传奇色彩的汽车及它的年代：连同奔驰的型号，成为当时德国汽车制造商中的绝对经典。精湛的技术，至高的品质，独特的风格，使得他们成为全世界属目的焦点。每辆车都按照用户定制规格进行独立的制作，引擎及底盘周围，全为手工打造。旗舰型号为Maybach Zeppelin，采用惊人的V12引擎，全长大约5.5米，在当时，绝对是德国最大的轿车。具有传奇色彩的品牌标志由2个交叉的M，围绕在一个球面三角形里组成，新的轿车将仍采用这个经典的标志，仅仅不同的是，以前，双M代表“迈巴赫汽车”，现在，双M意味着“迈巴赫制造”。	    迈巴赫（MAYBACH）品牌首创于二十世纪二十年代。被誉为“设计之王”的威廉.迈巴赫（wilhelm maybach）不但是戴姆勒-奔驰公司的三位主要创始人之一，更是世界首辆梅赛德斯-奔驰汽车的发明者之一。1919年，难舍汽车梦想的威廉.迈巴赫与其子卡尔.迈巴赫（carl maybach）共同缔造了“迈巴赫”这一传奇品牌——个象征着完美和昂贵的轿车。 　　具有传奇色彩的品牌标志由2个交叉的M，围绕在一个球面三角形里组成。品牌创建伊始的2个M代表的是maybach motorenbau的缩写，而现在2个M代表的是maybach manufaktur的缩写。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_88_100.jpg
20121104105616	 122	讴歌	ouge	    Acura源于拉丁语中的“acu”，意味着 “精确”。而“精准”的含义可以追溯到Acura最初的造车理念“精湛工艺，打造完美汽车”。 Acura（讴歌）自研发设计环节就非常注重汽车的“驾乘乐趣”，强调“运动豪华”的品牌价值，并以SH-AWD（超级四轮驱动力自由控制系统）、VTEC（可变气门正时和升程电子控制系统）、G-CON等三大系统为核心技术精心打造完美汽车。Acura（讴歌）近期在中国发布“Ahead/尚前”品牌口号，旨在通过其“无畏进取”的独特精神吸引有同样价值观的中国消费人群。	    “Acura”源自拉丁语“ACCURACY”，意为精密机械。1990年，在推出NSX时，Acura徽标第一次出现在车辆上。它在设计上用一组机械卡钳，代表Acura产品的精湛和对细节的关注。“精湛工艺，打造完美汽车”不久就成为一句众人皆知的口号，寓意车辆将提供德国豪华车的良好性能和日本车坚固耐久的可靠性。位于旧金山的NameLab, Inc.围绕这些概念提出了几个名称方案，“Acura”从中脱颖而出。“这个词是拼构出来的，在几种语言中‘acu’都意味着‘精确’”，高级销售经理Dave Heath解释说。在早期的几年，Acura有名字，但还没有品牌标志。和汽车行业传统的方式有些不同，Legend和Integra在推出时都没有品牌标志。几年以后，在NSX推出时，正是为事业部新口号“精湛工艺打造卓越性能”提供视觉表现的时机了。还有比用工程师的卡钳来表现更贴切的方式吗？人人都很满意——只有一个重要人物例外。就像“H”作为Honda标志一样，公司的奠基人和精神领袖本田宗一郎认为，Acura需要用“A”表示，因此在卡钳的钳把之间加了一个很小的横杠。卡钳的形象没有变，而且现在还是一个大写字母A。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_84_100.jpg
20121104105616	 123	起亚	qiya	    起亚的前身名为京城精密工业（kyungsung precision industry），成立于1944年，位于汉城永登浦区，是一家手工制做自行车零部件的小厂。1952年3月还处于婴儿时期的起亚制造出韩国第一辆自行车，名位三千里号，公司该名起亚工业公司。十年后的1961年10月，起亚终于制造出c-100摩托车，韩国的摩托车工业从此诞生。仅仅在三个月之后，起亚的始兴生产线便生产出k360自行车。三轮自动车。三轮自动车的生产持续到1973年，总销量达到25000台。摩托车与1981年停止生产。到了1971年titan牌四轮车在韩国无处不见，titan几乎成了代表所有卡车的通用名。到了1973年，起亚生产出韩国第一台汽油发动机，并于1974年10月生产出韩国第一部乘用轿车brisa。后来brisa汽车成为了韩国首列汽车出口品牌，出口中东。韩国的第一台柴油机也是由起亚于1978年生产的。1986年7月起亚汽车同美国福特汽车签定了产权合作协议，将起亚汽车的10%产权让给美国制造公司，除此之外起亚汽车的8%产权已归马自达，2%归c.itoh所有，这样国际跨国公司占有韩国企业的20%产权。合伙经营是起亚汽车mapleproject项目的必要组成部分，该项目是起亚汽车公司开发海外业务的雄心勃勃的计划的代号。作为该项目的结果，1987年1月推出了超小型pride（普莱特）。pride是通过与福特和马自达汽车公司合作经过四年半的时间开发出来的。	    起亚的名字，源自汉语，“起”代表起来，“亚”代表在亚洲。因此，起亚的意思，就是“起于东方”或“起于亚洲”。源自汉语的名字、代表亚洲崛起的含义，正反映了起亚的胸襟——崛起亚洲、走向世界。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_28_100.jpg
20121104105617	 124	庆铃	qingling	    庆铃汽车（集团）有限公司是我国汽车行业重点骨干企业，是以与五十铃共同组建的整车生产企业庆铃汽车股份有限公司为核心，11个重要零部件子公司为支撑，200余家配套企业的商用车制造体系，公司总资产115亿元，净资产91亿元。核心企业庆铃汽车股份有限公司，成立于1985年，是我国第一家中日合资的汽车生产企业。1994年赴境外上市发行股票；1997年又一次赴境外发行可转换债券；2005年，日本五十铃增持股份到20%，双方步入共同经营的战略合作新阶段。主要产品是日本五十铃最新技术的轻型、中型、重型3个级别的商用车及皮卡车、多功能乘用车和功率从77马力到380马力6个系列的汽、柴油发动机。引进日本、德国、美国等国家九十年代中、后期先进水平生产线100余条，形成铸造、锻造、铸铝三大基础毛坯，及发动机、变速箱、驾驶室、车架、前桥、后桥等六大总成10万套制造能力。建成技术开发中心、模具中心、锻模中心、理化中心等技术后方，培育形成以己为主进行车辆及核心关键总成开发；薄板冲压、中板冲压、铸造、锻造、铸铝、塑料等六类模具开发；金属及非金属材料开发，工艺及工装开发的能力。在全国汽车企业中，人均劳动生产率、人均销售额、人均利润均名列前茅；1999年到2001年，连续三年获全国质量效益型企业，并获全国质量效益型先进企业特别奖；连续14年被评为“重庆工业企业50强”，其中连续八年居首位。	    一直以来，庆铃集团注重企业精神和企业文化的培育和建设，长期坚持“以人为本”的理念，把培育“四有”员工队伍作为企业长远发展的战略任务持之以恒的开展。    公司通过多种形式，对员工进行正确人生观、世界观、价值观教育，提高思想政治素质。在教育中，坚定不移的倡导和坚持民族振兴，国家富强的理念；树立为国企争光，为国家汽车工业争光，为重庆市经济发展而奋斗的理念；树立既不妄自菲薄，又不妄自尊大，勇于摈弃落后，善于借鉴吸取国外先进技术成果的理念。    公司还不断丰富职工文化生活，注入企业文化的丰富内涵。如组织干部、职工观看《红岩魂》、《龙族风韵》、《长征组歌》等，接受健康文化熏陶；组织青年职工接受党史知识讲座、参加“庆铃杯”质量知识竞赛等活动。    通过各种训练、培养和熏陶，员工队伍的精神面貌、道德文化、基本素质和技术技能、管理技能得到不断提高。讲学习、讲规范、追求进步的健康文化得到倡导和传播，企业的凝聚力和竞争力得到增强。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_43_100.jpg
20121104105617	 125	日产	richan	    日产汽车公司创立于1933年，是日本三大汽车制造商之一，也是第一家开始制造小型Datsun轿车和汽车零件的制造商。几十年来，日产汽车公司的技术与产品受到全世界消费者的喜爱。1999年3月，日产汽车公司和与法国雷诺汽车公司签订了一个全面的联盟协定，旨在加强日产汽车公司的财政地位，同时获得双赢的发展。在对全球业务战略具有关键意义的各种运作中，双方之间的这种联盟允许最佳的和互补的产量，包括销售、产品和生产活动。这种联盟旨在加强品牌知名度，使这些品牌具有明显的能力和特点，而且能够在21世纪的全球市场上有效地参加竞争。	    日产汽车公司标志，圆表示太阳，中间的字是“日产”两字的日语拼音形式，整个图案的意思是“以人和汽车明天为目标”	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_30_100.jpg
20121104105618	 126	荣威	rongwei	    进入21世纪，罗孚经典开始结缘中国，以诞生中国第一辆小轿车而闻名于世的上海汽车果敢先行，凭着多年与世界名牌良好的合作经验，大手笔收购罗孚75全部知识产权及技术平台，为中国汽车工业的发展书写了辉煌一页。2006年，上海汽车以“世界为我所用”的旷世气魄，和“创新传塑经典”的百年宏愿，基于Rover（罗孚）75技术核心，全新演绎英伦品质基因，全面汇融欧洲豪华车技术，并进行重新命名的中国汽车工业的第一个国际化品牌——荣威ROEWE，最终辉煌诞生，尊崇耀世！可以说，荣威ROEWE品牌的诞生，既是对百年传奇经典的传承，更是对经典于现在和未来的重塑。	    “荣威”的中文命名融入了中国的传统元素，体现了自强不息的精神和深厚的中国文化积淀，同时也传递出一种经典、尊贵的气度。其中，“荣”，有荣誉、殊荣之意，“威”，含威望、威仪及尊贵地位之意。荣威合一，体现了创新殊荣、威仪四海的价值观。外文命名“Roewe”源自西班牙语Loewe，蕴含“雄狮”之寓意，以“R”为首意在传达创新与皇家尊贵之意。Roewe按照英语习惯发音[’ru:ivi]，同“荣威”的中文发音相似；如按照西班牙语习惯发音[’reui]，则带有中国“如意”的韵味。最后，“WE”暗含“我们”之意，体现众志成城的精神与信念。荣威（Roewe）品牌的商标图案的设计，充分体现了经典、尊贵、内蕴的气质，并突出体现了中国传统元素与现代构图形式相融合的创意思路。这与其即将向公众亮相的首款产品风格保持了高度的一致性。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_78_100.jpg
20121104105618	 127	斯柯达	sikeda	    斯柯达公司的历史可以追溯到1894年，是世界五个最早的轿车生产厂之一。斯柯达公司拥有近2万名雇员和数百家国内和国外供应商，1991年4月16日，斯柯达公司成为德国大众集团公司的一个子公司，大众集团购买了斯柯达公司70%的股份，其余30%股份在2000年收购，斯柯达进而成为德国大众旗下继VW（大众）、AUDI（奥迪）、SEAT（西雅特）后的第四大品牌。斯柯达汽车以高性价比、坚实耐用、高安全性、优良的操控性及舒适性兼备而成功地打入了欧洲、亚洲、中东、南美洲、非洲等地区，倍受广大消费者的青睐。除了在本国高居50%以上的市场份额外，在西欧的德国、英国及波兰市场很受欢迎，都有不错的市场表现。	    斯柯达标志设计成为一个圆形的图案，中间是一支载着3支羽毛向右飞行的绿色飞箭，3支羽毛象征斯柯达技术进步的产品行销全世界，向右飞行的飞箭象征斯柯达先进的工艺及无限的创造性,绿色象征着希望，体现出斯柯达重视环境，也象征斯柯达无限的生命力。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_10_100.jpg
20121104105619	 128	天马	tianma	    保定天马汽车有限公司前身系中国人民解放军87491部队空军直属汽车改装厂，成立于20世纪八十年代初期，后被编定为中国人民解放军第9506工厂；1994年，军直企业下放地方，更名为保定天马汽车厂，2002年进行企业股份制改造，依照《公司法》改组而成。保定天马汽车有限公司位于河北省保定市107国道定兴经济技术开发区内，总占地面积150余亩，建筑面积3万平方米，职工总数1000余人，中级工程技术人员120名，总资产3.8亿。公司主要生产，销售天马轿卡轻型客货车和 SUV多功能商务车及天马海狮轻型客车，天马系列专用自卸车及厢式运输车。现拥有汽车装配线三条，阴极电泳线、涂装前处理线、中涂线、面漆线、综合检测线各一条及其他必要的辅助生产工艺设备。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_54_100.jpg
20121104105619	 129	沃尔沃	woerwo	    沃尔沃汽车公司是北欧最大的汽车企业，也是瑞典最大的工业企业集团，世界20大汽车公司之一。创立于1924年，创始人是古斯塔夫·拉尔松和阿萨尔·加布里尔松。沃尔沃汽车以质量和性能优异在北欧享有很高声誉，特别是安全系统方面，沃尔沃汽车公司更有其独到之处。美国公路损失资料研究所曾评比过十种最安全的汽车，沃尔沃荣登榜首。到1937年，公司汽车年产量已达1万辆。随后，它的业务逐渐向生产资料和生活资、料能源产品等多领域发展，一跃成为北欧最大的公司。	    Volvo车标由三部分图形组成：第一部分的圆圈代表古罗马战神玛尔斯，这就是铁元素的古老化学符号——里面有一支箭的圆圈，箭头呈对角线方向指向右上角。在西方文明中，这算得上是最古老也是最普通的一个商标，它起源于罗马帝国时代，是火星、罗马战神和男性阳刚气质三个不同概念的象征，因而又体现了火星与当时用来制造大多数兵器的铁之间的最初渊源。正因为如此，这个标志长期以来一直被包括瑞典在内的世界各国看成是钢铁工业的象征。之所以在汽车上采用代表铁元素的品牌标志，是为了让人们联想起有着光辉传统的瑞典钢铁工业，以及钢铁般坚强的实力。 　　第二部分是对角线，在散热器上设置的从左上方向右下方倾斜的一条对角线彩带。这条彩带的设置原本出于技术上的考虑，用来玛尔斯符号固定在格栅上，后来就逐步演变成为一个装饰性符号而成为Volvo轿车最为明显的标志。　　第三部分是Volvo公司注册商标，是采用古埃及字体书写的VOLVO字样。 　　在1927年制造成功的首辆汽车上，就完整地显示了公司的全部标志。此车标自第一辆Volvo轿车开始一直沿用至今，成为Volvo公司轿车与众不同的明显标志。此外，在Volvo转向盘的中心也可以看到代表铁元素的符号。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_19_100.jpg
20121104105620	 130	威麟	weilin	    RELY威麟品牌定位于中国新一代的商务人士，他们自信、乐观、积极、勇于探索，他们有着驰骋世界商海的实力和信心。威麟品牌秉承了“Engines & Drivers”的核心理念，追求技术性能和驾乘感受之间的完美平衡，并致力于成为中国新一代商务人士的“事业的引擎”。它主张的“先见、进取、掌控”与新一代的商务人群的内心世界非常契合。  RELY威麟品牌的产品布局表现为两个关键词：高级、全能；整个品牌系列包括适合精英商务人士独立驾驶的高级商务MPV/RELY V5，以及适合接待各类高端商务贵宾的大型高级商务MPV/RELY V8，同时还提供了不同轴距和坐席安排的高级商务车RELY H5和RELY H3，以及高级商务SUV/RELY X5；RELY威麟品牌通过MPV、SUV以及高级商务车等多款商务车型打造了它所倡导的高端全能商务概念。这些车型不仅全面满足了现代商务多元化的用车需求，同时也彰显了中国新一代商务人士的特有气质，同时也表达了威麟品牌全面进攻高端全能商务市场的雄心和信心。	    威麟LOGO以字母“R”和一个圆构成，就像麒麟的脚印。麒麟在中国传统文化中具有古典、活力和智慧的象征意义，被中国人广泛认知和喜爱。威麟LOGO也源自奇瑞LOGO。如果说奇瑞的LOGO就像是飞机的跑道，那么威麟就是在这个跑到上落下了一个脚印，并快速的起飞和成长。同时，使用麒麟作为威麟品牌的象征与威麟高端商用车品牌的定位是十分吻合的。一方面，威麟借麒麟这样一个美丽的形象为我们未来的消费者送去平安、吉祥的祝愿。其次，威麟品牌的目标消费者是那些具有领导风范的企业所有者，他们更希望以自己的座驾体现出自身良好的文化素养和高端品位。而麒麟除寓意吉祥之外更富于贵族化的色彩，这一点对于塑造威麟目标用户的高端形象是契合的。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_140_100.jpg
20121104105620	 131	现代	xiandai	    若按照全球其他各家领先的汽车厂商的标准，现代汽车公司的历史是相当之短的。它可被分为三个十年时期，在每个十年时期中公司的成长和发展均有一个主要特征。借助战后的建设浪潮的推动，现代建筑公司在1967年12月建立了现代汽车公司。这意味着公司开始介入运输及机械工业领域。这个年轻的汽车制造商最早选择福特的英国分公司作为其合作伙伴，即由福特负责向现代提供生产轿车及轻型卡车所必需的技术。这个令双方收获颇丰的合作使得韩国和英国的汽车工业之间保持了长久的密切关系。然而，到了七十年代早期，现代集团的管理层做出了一个至关重要的决定，即不再仅仅依赖于外国车型的授权许可，而是要同步地开发现代自主拥有所有权的轿车车型。通过引进Giorgio Giugiaro ItalDesign设计室的车型以及使用从日本国和英国学习到的生产技术，现代汽车的第一个自主车型Pony终于投产。这款微型汽车在国内市场迅速获得了巨大成功，并且令现代汽车雄踞国内市场首位长达二十年之久。七十年代后期，现代汽车开始试验性地进军海外市场，这令公司获得了非常宝贵的经验。八十年代韩国的经济奇迹以其工业基础的扩大和人均收入年均两位数的增长速度为主要标志。韩国进入了工业化阶段，并且因为汽车工业的发展而进步神速。在韩国社会中，轿车曾经一度被视为地位的象征，可是它现在已经迅速地成为了人们日常生活的必需品。在八十年代初期，现代汽车公司做出了另一个决定。在此后几年中，这个决定的重要性日益彰显。以快速的经济增长为动力，以其具有奉献精神、受过高等教育的员工的努力工作为保证，现代汽车公司投资对其蔚山工厂进行大规模的扩建，这令工厂实现了从小批量生产到大批量生产的重要转变。现代考虑未来发展的眼光已超越了国界：市场容量应被分为国内市场和出口市场两部分。至八十年代中期，现代已经在加拿大确立了坚固的先遣阵地并开始准备向最具挑战性市场--美国--进军。在八十年代后期，公司吸取了在北美主要地区经营的经验，并已经做好准备应付九十年代将带来的更为剧烈的竞争。至1990年为止，公司对美国的累计出口量已逾100万辆之多，这个里程碑标志着现代汽车终于在美国的竞争版图上有了一席地。现代汽车承诺在这整个十年中致力于自身技术的发展，而九十年代见证了这个承诺是如何被成功实现的。1991年，公司发布了其首个内部独立设计的动力总成--Alpha型发动机。两年之后，公司又发布了Beta型发动机。1992年1月，现代汽车以其概念车型HCD-I向汽车世界首次描述了现代对未来的展望。这款试验车型开创了一个激动人心的概念车传统，其后的产品包括一系列的HCD概念车型。公司记录了其在电动车领域、混合驱动车领域以及包括安全性、降低排放、材料循环利用等方面在内的汽车关键技术领域的主要发展过程。	    现代汽车公司的标志是椭圆内有斜字母H。椭圆表示地球，意味着现代汽车以全世界作为舞台，进行企业的全球化经营管理。斜字母H是现代汽车公司英文HYUNDAI的首个字母，同时又是两个人握手的形象化艺术表现，代表现代汽车公司与客户之间互相信任与支持！椭圆既代表汽车方向盘，又可看作地球，两者结合寓意了现代汽车遍布世界。  “Drive your way”中文含义为：驾驭你的路。这句口号体现了现代汽车通过不断的革新，满足顾客需求的意志，以及为了让顾客和现代汽车一起追求自信而美好的未来，而全力以赴的意志。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_13_100.jpg
20121104105621	 132	吉利英伦	jiliyinglun	    2009年4月，继“全球鹰”和“帝豪”品牌之后，吉利品牌转型战略中的最后一个、也是最高端的——“上海英伦”品牌的正式启动。上海英伦象征“经典、英伦、贵族”。2006年，吉利集团与英国锰铜集团签署协议，合资在上海生产上海英伦TX4经典商务车，TX4系列车型在英国拥有60多年的历史，是与劳斯莱斯、宾利齐名的著名英国品牌，是英国王室的指定用车、2002年英联邦运动会的礼宾车、2012年伦敦奥运会的指定用车。2008年北京奥运会、残奥会期间，在北京先期投入运营的上海英伦TX4车队为中外宾客提供了高品质、高规格的服务。	    LOGO包含红、黄、蓝、白四种颜色，象征着中英两国的国旗。而颜色的组合又创造出新的图案，预示着中英合资双方在项目合作过程中将突破创新，生产出更为优质的产品。LOGO整体设计采用中国传统的太极图形状，当中所运用的两个特征元素分别取材于中英两国文化。英国标志性雕像“不列颠尼亚”反映出英国的历史背景和文化根基；星形图案使人联想到中国国旗上的五星；六段线条源于吉利集团的六六大顺标志，象征着幸运和财富。LOGO整体设计风格融合东西方文化，体现了“上海英伦[1]”不断开拓创新，放眼全球的战略目标。	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_148_100.jpg
20121104105621	 133	永源	yongyuan	    浙江飞碟汽车制造有限公司，是国家整车制造生产定点企业。公司位于杭州西大门，东邻杭州西溪湿地公园，距市中心9公里，占地面积50000平方米，厂房建筑面积30000平方米。公司1982年开始生产汽车，1995年前名称为浙江公路机械厂，1995年改为余杭市飞碟汽车制造有限公司，2000年进行资本重组更名为浙江飞碟客车制造有限公司。    通过近几年快速发展，公司已逐步走向集团化、多元化经营。2001年公司与浙江交通设施有限公司、新加坡道路公司等企业共同投资组建中外合资企业杭州美通特种机械制造有限公司；2004年底与浙江永源集团公司合资组建杭州永源飞碟汽车零部件有限公司；2005年初投资成立"杭州布鲁斯卡飞碟机械科技有限公司；2005年初与浙江永源集团公司合资组建浙江永源飞碟汽车销售有限公司。公司现有下属公司6家，其中参股公司3家，全资公司3家，员工近1000人。公司主要产品包括轻型客车、SUV汽车、沥青洒布车、环卫机械等系列。飞碟产品凭借雄厚的技术实力、先进的生产工艺、完善的检测手段、新颖的造型设计、可靠的产品质量，及完整的售前、售中、售后服务，在同行业中具有较高的知名度。    1999年公司荣获浙江市场质量计量信得过单位的光荣称号，并连续几年获得银行信用等级AAA级和重合同、守信用单位。2004年被杭州市人民政府授权评定为AAA信用等级单位。2002年初，公司顺利通过ISO9001:2000国际质量体系认证。2003年5月，又以无一项不合格顺利通过中国国家强制性产品认证（3C认证），获得认证证书。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_75_100.jpg
20121104105622	 134	依维柯	yiweike	    南京依维柯汽车有限公司（简称为NAVECO）是由南京汽车集团公司和意大利FIAT集团依维柯股份公司（IVECO）共同投资成立的中外合资公司，1996年3月1日正式运行，是迄今为止中、意两国之间最大的合作项目。总投资37亿元人民币，合资双方各占50%股份。在合资经营前，双方通过许可证转让和技术援助已密切合作了近十年。南京汽车集团公司是中国特大型（集团）企业，为全国最重要的轻型汽车基地之一，而IVECO则是欧洲一流的国际化商用汽车公司。NAVECO下属15个二级机构，包括总装厂、车身厂、发动机分公司、车桥分公司、变速箱分公司5个制造单元，占地面积51.6万平方米，建筑面积20.2万平方米。NAVECO设计纲领为：年产6万辆依维柯轻型整车，7.5万台索菲姆发动机，3万台后桥总成和2000台套军车前、后桥总成、1.5万套变速器总成。整车产品涵盖总重3～6吨和5种轴距的客车、载货汽车、客货两用车以及4×4越野车等数十种基本车型和公安、救护、运钞车等各类专用车。NAVECO目前在册员工2870余人，其中：近320人具有本科及以上学历，560余人具有大专学历员工；140余人具有高级职称，280余人具有中级职称。NAVECO拥有一批具有一定水平的专业管理及专业技术人员和一支高技能的员工队伍，NAVECO先后共有150多名员工赴意大利依维柯公司接受过专业技术和管理培训，他们在公司经营管理的各方面起着重要作用。NAVECO拥有大量国际先进的加工检测设备，公司80%的加工检测设备来自德国、美国和意大利，为产品高质量提供了基础保障。NAVECO同时按照“质量第一，精益求精造汽车；顾客至上，优质高效创名牌”的质量理念建立了科学的管理体制，1998年5月公司的质量体系第一次通过德国莱茵TüV的94版ISO9001认证，2000年12月在国际上率先通过TüV和CAQC2000版ISO9001标准的换版认证。公司在建立可靠的质量保证体系的同时，还应用ERP等现代化管理手段促使公司管理水平不断提高、不断优化。环保是NAVECO追求核心价值之一，NAVECO致力于环保汽车的开发，在追求材料无害化的同时，2001年1月率先推出符合“欧洲II号”标准的2.8升直喷增压、直喷增压中冷两种发动机。NAVECO已建立了一套科学环境管理体系，于2002年4月通过了中国环科院环境体系审核中心的ISO14001第三方认证，2002年度，NAVECO荣获“江苏省环保先进企业”称号。2003年NAVECO所属各制造单元已在全面推行清洁生产，目标在年底全面通过清洁生产审计。在NAVECO建设和发展过程中，江泽民、胡锦涛、吴邦国、朱镕基、李岚清、宋平、荣毅仁、邹家华、费孝通等党和国家领导人先后亲临视察指导工作，极大地鼓舞和鞭策了全体员工。面向未来，NAVECO形成了“高效、务实、创新、共赢”的经营理念，这将指引着我们不断前进、持续发展、不断进步。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_41_100.jpg
20121104105622	 135	中兴	zhongxing	    河北中兴汽车制造有限公司是1999年12月组建的合资公司， 注册资本3000万美元，总资产11900万美元。是目前国内最具规模的、具有完全自主知识产权及整车研发能力的现代化皮卡、SUV生产企业，是中国第一辆具有自主知识产权国产品牌皮卡车的诞生地。公司拥有三个整车制造工厂和一个产品研发中心，拥有冲压、焊装、涂装、总装四大工艺及三套完整的SUV和皮卡车身模具。保定生产基地现有员工2300人，年生产能力10万辆，15条主要生产线全部由计算机控制，从原材料进车间到整车下线全部在一个联合厂房内完成。产品研发中心云集大批科技精英，具有强大的整车开发研制能力。公司有皮卡、SUV两大主导车型，4大产品平台，18个产品系列，36款民用车和52款专用车型，并获得多项国家整车及零部件设计专利。中兴公司是国内同行业中首批通过国家汽车产品3C认证企业，通过ISO9001质量管理体系认证、美国RAB认证、智利认证、海湾6国出口认证和伊朗28项欧盟认证，被中华人民共和国商务部评定为“中国对外贸易信用体系指定示范单位”，被商务部和发改委“中国国家整车出口基地企业”。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_33_100.jpg
20121104105623	 136	中客华北	zhongkehuabei	    中客华北汽车有限责任公司由华北汽车制造厂与中汽客车有限责任公司共同出资组建，是专业生产客车、越野车、载货汽车的企业。公司有近三十年的汽车生产历史，产品涵盖整车，大、中、小型汽车模具，汽车覆盖件三大系列几十个品种。公司位于京南80公里处的高碑店市，京深高速、107国道（京广）、112国道和京广铁路贯穿于市，交通十分便利。公司现有员工600余人，其中工程技术人员100余人，公司模具冲压制造部拥有一个集数控加工中心、1600T冲压机床等50余台套大、中型设备的模具及冲压件加工中心；汽车制造部严格按照精益生产原则规划、设计、建设和管理工厂，装焊、涂装、总装、调试、自动检测等车间采用模块化设计，柔化性生产，可以实现多个车型共线生产，满足市场多元需求，整车年生产能力达8000台。当前已投入批量生产的“华北醒狮”，“华北超赛”多功能商务车已经销售到全国二十多个省、市、自治区，倍受用户青睐，即将上市的“华北醒狮”休闲旅行车、“华北骏风”轿卡外观设计前卫、性能卓越必将成为汽车市场的一道亮丽风景。公司秉承华北汽车制造厂多年的汽车制造技术工艺、生产的模具、冲压件不仅被中汽客车有限责任公司指定为加工中心，客车覆盖件为“金龙”等品牌首选，而且生产的“华北”牌越野车系列产品早在一九九一年被国家公安部、最高人民检查院、最高人民法院、司法部指定为专用装备车辆。中客华北汽车有限责任公司建立了庞大、完善的销售服务和售后服务体系，直接面向用户，对市场信息和用户需求快速反应向用户提供了高品质的产品和服务。“服务到永远”是“华北”人对客户的真诚承诺。		http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_64_100.jpg
